                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قتيلان في هجوم صاروخي امريكي بوزيرستان الشمالية‬                          content="طائرة امريكية بدون طيار تطلق صاروخين على هدف في اقليم وزيرستان الشمالية الباكستاني فتقتل شخصين يعتقد انهما من المسلحين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 07:07 GMT            قتيلان في هجوم صاروخي امريكي بوزيرستان الشمالية                 قتل شخصان على الاقل - يعتقد انهما من المسلحين - في هجوم صاروخي نفذته طائرة امريكية بدون طيار على هدف باقليم وزيرستان الشمالية الباكستاني.               وقال مسؤولون امنيون باكستانيون إن الهجوم استهدف قرية نوراك التي تبعد عن مدينة ميران شاه كبرى مدن الاقليم  بمسافة 18 كيلومترا.               وقالوا إن الصاروخين اللذين اطلقتهما الطائرة اصابا منزلا يعود للزعيم القبلي المحلي مشرف جل واضرمت فيه النار.               يذكر ان وزيرستان الشمالية ووزيرستان الجنوبية تعتبران معقلين لحركة طالبان باكستان و"تنظيم القاعدة."               وقد ادت الهجمات التي ينفذها الامريكيون بواسطة طائراتهم من هذا الطراز الى مقتل المئات من المسلحين والمدنيين في هذين الاقليمين في السنة الاخيرة.               وقال مسؤول امني لوكالة الانباء الفرنسية إن الهجوم وقع في الساعة الواحدة والنصف بعد الظهر بالتوقيت المحلي يوم الاربعاء (الثامنة والنصف صباحا بتوقيت جرينتش).               ونقلت الوكالة عن المسؤول قوله: "ليس من الواضح ما اذا كان هناك هدف ذا قيمة استهدفه الهجوم، كما لا نعرف هوية المسلحين الذين استهدفوا."               وقال مسؤول آخر إن المسلحين طوقوا المنطقة ويقومون باستخراج الجثث من تحت الركام.               وتنتقد الحكومة الباكستانية هذا النوع من الهجمات قائلة إنها تزيد من شعبية المسلحين.               وبالرغم من ان الجيش الامريكي لا يؤكد وقوع هذا النوع من الهجمات في العادة، يقول المحللون إن الجهتين الوحديتين اللتين بمقدورهما استخدام هذا النوع من الطائرات هما القوات الامريكية في افغانستان ووكالة الاستخبارات المركزية الامريكية.                         