                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اوروبا: اكثر من 90 وفاة بسبب الجو الثلجي‬                          content="اكثر من 90 شخصا يلقون حتفهم في اوروبا بسبب الانخفاض الشديد في درجات الحرارة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 01:22 GMT            اوروبا: اكثر من 90 وفاة بسبب الجو الثلجي                لقي أكثر من 90 شخصا مصرعهم بسبب الاجواء المتجمدة في انحاء متفرقة من اوروبا، من بينهم عشرة أشخاص لقوا حتفهم الثلاثاء في بولندا.               وأدى سوء الأحوال الجوية وتساقط الثلوج إلى تعطيل وسائل النقل الجوية والبرية ورحلات السكك الحديدية.               وكانت خدمات (يورو ستار) التي تربط بريطانيا وفرنسا قد استؤنفت جزئيا الثلاثاء بعد أن علقت تماما الليلة الماضية.               ومما زاد الوضع تعقيدا تزامن هذا التعليق لحركة النقل مع أعياد الميلاد ورأس السنة الميلادية، مما يؤثر على خطط العديد من الاوروبيين للسفر وقضاء موسم الاجازات في مناطق أخرى.               ومن المتوقع أن تستمر معاناة آلاف المسافرين لعدة أيام أخرى قبل أن يتمكنوا من الوصول إلى وجهاتهم النهائية.               وأمرت وزارة النقل الفرنسية باجراء تحقيق بشأن اغلاق خدمة (يورو ستار).               20 درجة تحت الصفر               وفي بولندا -حيث هبطت درجة الحرارة إلى 20 درجة تحت الصفر- ناشدت الشرطة المواطنين بتقديم المساعدة إذا ما صادفوا في طريقهم مشردين أو سكارى ينامون في الشارع.               يذكر أن غالبية الضحايا الـ79 الذين لقوا حتفهم في هولندا بسبب موجة البرد الأخيرة هم من المشردين حسبما ذكرت مصادر الشرطة.   وفي فرنسا لقي مشردان حتفهما كذلك نتيجة لانخفاض درجات الحرارة إلى ما دون الصفر.   وأدت حادث تصادم قطار إلى جرح 50 شخصا في كرواتيا، كما أصيب 36 آخرون عندما انحرف قطار ركاب عن مساره في باريس بسبب انزلاق سيارة على الثلج.   لكن من المتوقع أن تعاود درجات الحرارة الارتفاع في وقت لاحق من الاسبوع الحالي حسب مؤشرات الارصاد الجوي.                           