                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 8 امريكيين في هجوم انتحاري بافغانستان‬                          content="مسؤولون امريكيون يقولون إن هجوما انتحاريا في اقليم خوست الافغاني اودى بحياة ثمانية من مدنييهم يوم الاربعاء، وسي ان ان تقول إن القتلى من عناصر المخابرات المركزية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 31 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 01:48 GMT            مقتل 8 امريكيين في هجوم انتحاري بافغانستان                 قال مسؤولون امريكيون إن ثمانية امريكيين قتلوا في هجوم انتحاري جنوب شرقي افغانستان يوم الاربعاء.               وتقول التقارير الاخبارية إن الهجوم الذي نفذه انتحاري كان يرتدي حزاما ناسفا وقع في قاعدة تشابمان المتقدمة في اقليم خوست.               ونقلت وكالة رويترز للانباء عن مسؤول امريكي قوله إن كل القتلى كانوا من المدنيين.               كما اصيب في الهجوم عدد غير محدد من الجرحى.               الا ان ناطقا باسم قوة حلف شمال الاطلسي في افغانستان اكد بأن الهجوم لم يسفر عن سقوط اي من عسكريي الحلف.               يذكر ان اعداد المدنيين الاجانب العاملين في افغانستان آخذ بالازدياد، بالتوازي مع ازدياد اهتمام المجتمع الدولي بجهود التنمية والاغاثة في البلاد.               ويعمل هؤلاء المدنيون جنبا الى جنب مع فرق اعادة البناء العسكرية في الكثير من القواعد العسكرية المنتشرة في كافة ارجاء افغانستان.               هذا، واوردت شبكة سي ان ان في وقت لاحق نقلا عن مسؤولين امريكيين لم تذكرهم بالاسم بأن القتلى الثمانية كانوا من عناصر وكالة الاستخبارات المركزية سي آي ايه.                         