                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮خمسة قتلى وعشرات الجرحى في انفجار ببيشاور‬                          content="تقول الشرطة الباكستانية إن انفجارا استهدف مجمع المحاكم في مدينة بيشاور شمال غربي البلاد واسفر عن مقتل خمسة اشخاص على الاقل واصابة العشرات بجراح." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:44 GMT            خمسة قتلى وعشرات الجرحى في انفجار ببيشاور                 تقول الشرطة الباكستانية إن خمسة اشخاص لقوا مصرعهم واصيب العشرات بجراح في تفجير انتحاري وقع خارج مجمع للمحاكم في مدينة بيشاور شمال غربي البلاد.               وافادت التقارير بأن 3 من القتلى هم من رجال الشرطة، كما ورد عن احد الاطباء في المستشفى المحلي القريب من مكان الحادث ان عدد الجرحى بلغ اكثر من 50 شخصا.               وقال مسؤولون امنيون إن الانتحاري فجر نفسه عند بوابة المجمع بعد ان اوقفه الحرس لدى خروجه من عربة ومحاولته دخول المبنى بسرعة.               وافاد بشير احمد بيلور وهو احد الوزراء المحليين ان "المفجر لم يتمكن من الدخول بسبب التدابير الامنية المشددة".               9 كيلوجرامات               ويشار الى ان مجمع المحاكم يقع في منطقة مكتظة على طريق مؤد الى المدينة القديمة.               وقدرت السلطات زنة المتفجرة بـ9 كيلوجرامات.               يذكر ان مسلحي حركة طالبان باكستان نفذوا العديد من الهجمات في الاشهر الاخيرة، بضمنها عدة هجمات في بيشاور.               ففي الثامن والعشرين من شهر اكتوبر/تشرين الاول المنصرم، قتل 100 شخص على الاقل عندما انفجرت سيارة مفخخة في سوق بيبال ماندي الرئيسي في بيشاور.                         