                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اعلان استرالي للدجاج المقلي يثير جدلا عنصريا‬                          content='فرع استراليا لشركة كي اف سي المختصة في مطاعم الدجاج المقلي يضطر لالغاء اعلان تلفزي لها في استراليا عدما جلبت انتقادات لاذعة واتهامات بـ"العنصرية".' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 8 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:34 GMT            اعلان استرالي للدجاج المقلي يثير جدلا عنصريا                 اضطر فرع استراليا لشركة كي اف سي العالمية لمطاعم الدجاج المقلي لالغاء اعلان تلفزي لها في استراليا بعدما جلبت انتقادات لاذعة واتهامات بـ"العنصرية".               ويظهر الاعلان مشجعا ابيض لفريق الكريكت الاسترالي وهو يقدم لمجموعة من مشجعي فريق كاريبي دجاجا مقليا لثنيهم عن تشجيع فريقهم بصخب.               وعندما بلغ الاعلان الولايات المتحدة عبر الانترنت، اثار لغطا بسبب ما يعتبر صورة نمطية مهينة للسود بصفة عامة، وهي كونهم يحبون الدجاج المقلي اكثر من غيرهم ويفرطون في تناوله.               واظهر الاعلان المشجع الابيض مرتديا الوانا خضراء وذهبية، وهي الوان الفريق الاسترالي، محاطا بمشجعين من الكاريبي، يرقصون على ايقاع موسيقى الكاليبسو.               ومن اجل تهدئة المشجعين السود والتقليل من صخبهم، ناولهم المشجع الابيض "علبة كي اف سي" مليئة بقطع الدجاج المقلي.               وقال فرع الشركة في الولايات المتحدة انه سيتم الغاء هذا الاعلان، معتذرا عن "اي خطأ قد يكون جرح مشاعر البعض".               وليست هذه المرة الاولى التي تبث فيها قناة استرالية موادا تثير جدلا عنصريا في الولايات المتحدة، فقبل اشهر قليلة، بثت القناة التاسعة الاسترالية اعلانا يظهر فيه خمسة مغنين وقد صبغوا وجوههم بالاسود "تقليدا" لفريق جاكسون 5.                         