                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الحكومة الباكستانية تسعى للتحقيق مع العالم النووي عبد القدير خان‬                          content="الحكومة الباكستانية تسعى لإستصدار أمر من المحكمة يمكنها من التحقيق مع العالم النووي الباكستاني عبد القدير خان بتهمة نقل معلومات وتكنولوجيا نووية إلى إيران والعراق." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 مارس/ آذار, 2010, 08:04 GMT            الحكومة الباكستانية تسعى للتحقيق مع العالم النووي عبد القدير خان                تسعي الحكومة الباكستانية لإستصدار أمر من المحكمة يمكنها من التحقيق مع العالم النووي الباكستاني عبد القدير خان.               وقال محامي حكومي الأثنين إن الحكومة تقدمت بطلب إلى المحكمة للحصول على إذن بالتحقيق مع خان بتهمة نقل معلومات وتكنولوجيا نووية إلى إيران والعراق.               وتأتي هذه الخطوة قبل أيام من بدء المحادثات الاستراتيجية بين الولايات المتحدة الأمريكية وباكستان التي من المرجح أن تطلب خلالها إسلام أباد من واشنطن عقد صفقة نووية لأغراض مدنية على غرار الاتفاق الذي تم بين الهند والولايات المتحدة.               وكانت المحكمة العليا في مدينة لاهور الباكستانية قد قضت برفع الإجراءات العقابية بحق العالم الباكستاني في أغسطس آب الماضي.                وخضع خان للاقامة الجبرية منذ فبراير/ شباط 2004 حين اعترف على شاشة التلفزيون ببيع تكنولوجيا نووية باكستانية في التسعينيات إلى ليبيا وإيران وكوريا الشمالية.               وكان الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف قد أصدر عفوا عن خان مع استمرار وضعه قيد الإقامة الجبرية.               ولكن في فبراير/شباط 2009 رفعت معظم القيود التي كانت مفروضة على العالم الذي يعتبر مهندس البرنامج النووي الباكستاني وأحد أكبر الرموز شعبية داخل باكستان.                         