                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮وزير مالية الهند يهون من تأثير أزمة دبي على بلاده‬                          content="أكد وزير المالية الهندي بارناب مخرجي يوم السبت أنه لا توجد ضرورة للفزع وقال إن أزمة الديون في دبي لن يكون لها تأثير كبير على أقتصاد بلاده." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 28 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:34 GMT            وزير مالية الهند يهون من تأثير أزمة دبي على بلاده                 أكد وزير المالية الهندي بارناب مخرجي يوم السبت أنه لا توجد ضرورة للفزع وقال إن أزمة الديون في دبي لن يكون لها تأثير كبير على اقتصاد بلاده.               وقال مخرجي للصحفيين "لم يتم حتى الآن تقييم آثار أزمة الديون في دبي ولكن لا داعي للفزع".               وأضاف مخرجي أن "المبلغ ضئيل" وأن "تعرض نظامنا المصرفي للنظام المصرفي في دبي محدود".               وأضاف مخرجي أن الأزمة لن يكون لها تأثير كبير على صادرات بلاده للمنطقة.               ولكن مخرجي قال إن الأزمة  ستؤثر على تحويلات العملة الصعبة إلى بلاده من دبي.               وفيما يتعلق بالعدد الكبير من الهنود الذين يعملون في دبي قال مخرجي "لا أعتقد أن الأمر سيكون له تأثير كبير على العمالة الهندية في الإمارات".               ويمثل الهنود نحو 42 % من تعداد دبي.                         