                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تحذير من احتمال ارتفاع عمليات القرصنة البحرية‬                          content="القوات البحرية المشتركة لمكافحة القرصنة البحرية تحذر من احتمال وقوع هجمات في السواحل الصومالية خلال الأسابيع القليلة القادمة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 27 يوليو/ تموز, 2009, 12:25 GMT            تحذير من احتمال ارتفاع عمليات القرصنة البحرية                 حذرت القوات الدولية المنتشرة أمام السواحل الصومالية لمكافحة القرصنة البحرية من احتمال وقوع هجمات خلال الأسابيع القليلة القادمة مع نهاية الفصل الموسمي.                 وقالت القوات البحرية الدولي المشتركة إن عدد الحوادث قد تراجع خلال الأسابيع الأخيرة بسبب سوء أحوال الجو في سواحل إسبانيا.                 ودعت هذه القوات البحارة إلى التزام الحيطة والحذر.                 وتضم القوات المشتركة 16 بلدا قدمت أكثر من ثلاثين قطعة بحرية وجوية.                 ويذكر أن القراصنة قد احتجزوا أكثر من 130 سفينة تجارية العام الماضي، أي بزيادة ناهزت 200 في المئة حسب وكالة الأنباء الفرنسية استنادا إلى مركز مختص في عاصمة ماليزيا كولا لامبور.                            