                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮محادثات قمة ثلاثية لبحث ملف كوريا الشمالية النووي‬                          content="المحادثات بين زعماء الصين واليابان وكوريا الجنوبية تبدأ في بكين لبحث كيفية إقناع كوريا الشمالية بالعودة إلى مفاوضات نزع الأسلحة النووية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 10 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 03:02 GMT            محادثات قمة ثلاثية لبحث ملف كوريا الشمالية النووي                بدأت في بكين اليوم السبت المحادثات بين زعماء الصين واليابان وكوريا الجنوبية حول كيفية إقناع كوريا الشمالية بالعودة إلى مفاوضات نزع الأسلحة النووية.                وتريد كوريا الجنوبية واليابان تقديم رزمة مساعدات دفعة واحدة إلى بيونغ يانغ كمكافأة بعد تفكيكها برنامج أسلحتها النووية.                وتعتقد الدولتان أن أسلوب الخطوة خطوة السابق لم يأتِ بنتائج مهمة.                ويقول مراسلون إنه سيكون ثمة صعوبة بإقناع الصين لأنها تقدم دعماً مستمراً لكوريا الشمالية، في حين يقال إن الأخيرة أشارت إلى استعدادها لاستئناف المفاوضات.                         