                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما ومستشاروه قد يبحثون طلب زيادة القوات في أفغانستان‬                          content="الرئيس الأمريكي باراك أوباما وكبار مستشاريه قد يناقشون طلب قائد العمليات العسكرية في أفغانستان الجنرال ماكريستال بزيادة القوات الأمريكية العاملة هناك." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 7 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 20:32 GMT            أوباما ومستشاروه قد يبحثون طلب زيادة القوات في أفغانستان                 قالت مصادر في البيت الأبيض إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما وكبار مستشاريه قد يناقشون طلب قائد العمليات العسكرية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال بزيادة القوات الأمريكية العاملة هناك.               وفي إجابته على سؤال حول موعد البحث في الموضوع قال المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت جيبس الاربعاء إن ذلك قد يبدأ يوم الجمعة.               من ناحية اخرى قال الامين العام لحلف شمال الاطلسي أندريس فوج راسموسين إن بامكان روسيا ان تقدم معدات وتوفر التدريب للجيش الوطني الافغاني.  وقال راسموسين ان من الممكن القيام بجهد مشترك للتعرف على ما يمكن لروسيا ان تفعله في افغانستان حيث تقوم قوات حلف شمال الاطلسي بمقاتلة حركة طالبان.               وكان أوباما قد قال مخاطبا زعماء الكونجرس في البيت الأبيض إن مراجعته للاستراتيجية في أفغانستان تقوم على عدم سحب القوات من البلد كما تقوم على عدم تخفيض عددها.               لكن أوباما لم يقل ما إذا كان سيزيد عدد القوات الأمريكية هناك كما يطالب بذلك القائد الأمريكي في أفغانستان، ستانلي ماكريستال.               لكن مراسل بي بي سي يقول إن طول المدة التي تستغرقها مراجعة الاستراتيجية الأمريكية في أفغانستان يحدث نوع من الاحتكاك السياسي حتى بين أنصار الرئيس أوباما في الحزب الديمقراطي حيث لا تبدو نهاية واضحة للنزاع في الأفق.               تحذير               وحذر أوباما، من أن استراتيجيته الجديدة بشأن أفغانستان لن ترضي الجميع.               وجاء كلام أوباما في أعقاب اجتماعه مع كبار زعماء الكونجرس من الحزب الجمهوري والحزب الديمقراطي بشأن المطالب العسكرية بإرسال مزيد من القوات الأمريكية إلى أفغانستان، ومناقشة مستقبل الاستراتيجية الأمريكية هناك.               واجتمع نحو 30 عضوا في  الكونجرس من الحزبين الرئيسيين مع أوباما في البيت الأبيض في ظل احتدام النقاش بشأن ما إذا كانت الولايات المتحدة تحتاج إلى إرسال مزيد من الجنود إلى أفغانستان.               وأطلع أوباما زعماء الكونجرس بشأن نتائج المراجعة التي أجراها القادة العسكريون الأمريكيون في أفغانستان ثم طلب منهم إبداء رأيهم بشأنها.               وقال عضو مجلس الشيوخ عن الحزب الديمقراطي، هاري ريد، إن أعضاء الكونجرس من كلا الحزبين أخبروا أوباما بأنهم سيؤيدون القرار الذي سيتخذه.               لكن عضو مجلس الشيوخ عن الحزب الجمهوري، ميتش ماكونيل، أكد على أن دعم قرار أوباما يتوقف على اتباعه نصائح القادة العسكريين.                ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن مسؤول أمريكي قوله "لقد أوضح (أوباما) أن قراره لن يجعل الجميع داخل غرفة الاجتماعات أو في أوساط الشعب الأمريكي سعداء. لكنه أكد على أنه ملتزم بالتعاون مع الأطراف المعنية".               وقالت الناطقة باسم الحزب الديمقراطي في مجلس النواب، نانسي بيلوسي، إن الاجتماع شهد بعض الاتفاق لكن تخلله "اختلاف الآراء".               وأضافت أن الموارد لن تُنشر في أفغانستان دون وجود استراتيجية في المقام الأول.               وحث مرشح الانتخابات الرئاسية السابقة، السيناتور جون ماكين، أوباما على إيلاء النصائح التي يدلي بها القادة العسكريون في الميدان أهمية تامة.               وأخبر مسؤول في إدارة أوباما لم يفصح عن اسمه الصحفيين قائلا إن "الرئيس سيكون صارما وحاسما في الوقت الذي سيتحرك بسرعة".                         