                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بدء تصوير فيلم " ذا هوبيت" في يوليو‬                          content='أخيرا بعد طول انتظار تقرر بدء تصوير سلسلة أفلام "ذا هوبيت" المأخوذة عن قصص الاطفال في يوليو/ تموز المقبل. ' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 مارس/ آذار, 2010, 11:04 GMT            بدء تصوير فيلم " ذا هوبيت" في يوليو                بعد طول انتظار تقرر بدء تصوير فيلم "ذا هوبيت"  المأخوذ من سلسلة روايات الاطفال   للمؤلف  البريطاني جون رونالد رويل تولكين في نيوزيلندا في يوليو/ تموز المقبل.                  وكشف الممثل البريطاني سير ايان ماكالين، الذي اشتهر بدوره في سلسلة أفلام " ملك الخواتم"، النقاب عن بدء اختيار فريق التمثيل في كل من لوس أنجليس ونيويورك ولندن.                  ويقوم المخرج المكسيكي جييرمو دل تورو باخراج الفيلم والجزء الثاني المقرر انتاجه لاحقا. ووصف دل تورو اخراج الفيلم بأنه " حلم أصبح حقيقة".                  ويتولى بيتر جاكسون مخرج أفلام "لورد أوف ذا رينجز" (ملك الخواتم) ، إنتاج سلسلة الافلام الجديدة.                  وتجدر الاشارة إلى أن سلسلة روايات "ذا هوبيت" التي كتبها تولكين في أول الامر لاطفاله، نشرت في بريطانيا عام 1937                 وتدور قصة الروايات حول القزم بيلبو باجينز الذي ينضم لمجموعة من الاقزام والساحر جاندالف ، للبحث عن كنز تنين يدعى "سموج".                  وكان تولكين قد قام بكتابة سلسلة "ملك الخواتم" بعد 17 عاما من تأليف "ذا هوبيت".                          