                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما يثير في الصين قضايا الحريات‬                          content="الرئيس الأمريكي يقول خلال زيارته إلى الصين إن حرية التعبير والحرية الدينية وحرية المعلومات، هي حقوق عالمية يجب ان تكون متاحة للجميع." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 16 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 07:27 GMT            أوباما يثير في الصين قضايا الحريات                في أول زيارة دولة له إلى الصين قال الرئيس الامريكي باراك أوباما إن الولايات المتحدة والصين ليستا بحاجة لأن يكونا اعداء، وشدد على أن العالم سينتفع إذا تعاون البلدان. وقال  أوباما في حديث له خلال نقاش مع عدد من الشباب في شنغهاي، إن حرية التعبير والحرية الدينية وحرية المعلومات، هي حقوق عالمية يجب ان تكون متاحة للجميع.               وقد عرضت جلسة النقاش في التلفزيون المحلي وعلى الموقع الالكتروني للبيت الأبيض. وقد وصل أوباما إلي العاصمة بكين لاجراء محادثات مع القادة الصينيين. وسيبدأ جدول أعماله بحضور مأدبة عشاء يقيمها علي شرفه نظيره الصيني هو جينتاو.               وامتدح أوباما خلال زيارته لمتحف العلوم والتكنولوجيا في شنغهاي جهود الصين في انتشال ملايين الصينيين من الفقر.وكذلك، تطرق أوباما إلى العلاقة التي تربط بين الشعبين الأمريكي والصيني.وفي هذا الصدد، قال أوباما "لقد شهدنا نكسات وتحديات خلال الثلاثين سنة الأخيرة. لم تكن علاقتنا دون خلافات وصعوبات".               وأضاف قائلا "لكن فكرة أن البلدين يجب أن يكونا خصمين ليست قدرا، وخصوصا عندما نأخذ في الاعتبار الماضي".ثم تطرق الرئيس الأمريكي لمسألة حقوق الإنسان في الصين، مضيفا أنها ليست مقتصرة على الولايات المتحدة.               وقال أوباما " نعتقد أن حرية التعبير والعبادة وحق الوصول إلى المعلومات والمشاركة السياسية هي حقوق عالمية ينبغي أن تكون متاحة لكل الشعوب بمن فيهم الأقليات العرقية والدينية".               ثم عقد أوباما جلسة أسئلة وأجوبة مع الطلبة الصينيين علما بأن وكالة الأنباء الصينية الرسمية، شينخوا، طلبت من مستخدمي الإنترنت إرسال الأسئلة التي يرغبون في طرحها على  أوباما.               وشملت الأسئلة قضايا اقتصادية وسياسية، بالإضافة إلى أسئلة شخصية تتعلق بما إذا كانت زوجة أوباما، ميشل، تدفع تكاليف ملابسها الخاصة.               وقد وصل  أوباما في وقت سابق إلى العاصمة الصينية، بكين، للقاء الرئيس الصيني، هو جينتاو، على مأدبة عشاء.               ومن المتوقع أن يعقد الزعيمان مباحثات يوم الثلاثاء حول قضايا تتعلق بالاختلالات التجارية بين البلدين والبرنامج النووي لإيران وكوريا الشمالية والجهود المبذولة لمعالجة التغير المناخي.                         