                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اتهام بريطانيا بالتواطؤ في تعذيب متهمين بالارهاب‬                          content="تتعرض الحكومة البريطانية لضغوط متزايدة بسبب اتهامها بالتواطؤ مع المخابرات الباكستانية في تعذيب مشبوهين بالإرهاب. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 9 أغسطس/ آب, 2009, 00:26 GMT            اتهام بريطانيا بالتواطؤ في تعذيب متهمين بالارهاب                تتعرض الحكومة البريطانية لضغوط متزايدة بسبب اتهامها بالتواطؤ مع المخابرات الباكستانية في تعذيب مشبوهين بالإرهاب.               وأعربت لجنة الشئون الخارجية في مجلس العموم البريطاني عن قلقها بشأن علاقة بريطانيا بجهاز المخابرات الباكستاني الذي تقول إن البعض يتهمه بتعذيب الموقوفين.               وطالبت اللجنة بأن تؤكد الحكومة البريطانية بأنها لا تقبل انتهاكات حقوق الإنسان أو تتواطؤ فيها.               وأضافت اللجنة أن على بريطانيا توخي الحذر بشأن استخدام الولايات المتحدة القاعدة الجوية البريطانية في جزيرة دييجو جارسيا في المحيط الهندي.               كما أوصت اللجنة الحكومة البريطانية بالعمل على تبديد المخاوف بشأن مصير المشبوهين الذين تعتقلهم القوات البريطانية في العراق وأفغانستان ثم تسلمهم إلى السلطات المحلية أو إلى الولايات المتحدة.                         