                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 10 في هجوم انتحاري يهز بيشاور الباكستانية‬                          content="قتل عشرة اشخاص واصيب اكثر من عشرين شخصا في هجوم انتحاري بواسطة سيارة مفخخة قرب حاجز للشرطة في مدينة بيشاور الباكستانية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 14 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:51 GMT            مقتل 10 في هجوم انتحاري يهز بيشاور الباكستانية                قتل عشرة اشخاص واصيب اكثر من عشرين شخصا في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة وقع السبت قرب حاجز للشرطة في مدينة بيشاور شمال غرب باكستان.               وقال مدير شرطة بيشاور لياقات علي خان لوكالة فرانس برس "قتل عشرة اشخاص واصيب اكثر من عشرين بجروح".  واضاف ان "اثنين من رجال الشرطة بين القتلى".               وقال المسؤول الاداري لاقليم بيشاور شهيبزاداه انيس ان الانتحاري فجر قنبلته عندما طلب منه الشرطيون التوقف لتفتيشه.               واظهرت صور بثتها شبكات التلفزيون المحلية سحبا من الدخان في منطقة بوشتا خارا التي استهدفها الانفجار.                   وكانت بيشاور هدفا للعديد من الهجمات منذ بدأ الجيش الباكستاني الشهر الماضي هجوما ضد معاقل طالبان في جنوب وزيرستان فيما صعد المتشددون من هجماتهم الانتقامية.               ويهدف هجوم الجيش الباكستاني في جنوب وزيرستان الى اجتثاث متشددي طالبان الباكستانية التي صعدت من حربها على قوات الامن عام 2007 .               وتقول الولايات المتحدة التي تدرس خيارات لتحقيق الاستقرار في افغانستان ان الهجوم الباكستاني على المتشددين في الجيوب الحدودية بين باكستان وأفغانستان حيوي لجهودها في أفغانستان.               يشار الى ان انفجارا قويا هز مدينة بيشاور فجر امس الجمعة واستهدف مقرا لاحدى الوكالات الاستخبارية الباكستانية مما ادى الى مقتل تسعة اشخاص على الاقل واصابة 40 بجراح.               فيما شهدت المدينة قبل اسبوعين انفجارا في منطقة تسوق نتج عنه مقتل 100 شخص.                            