                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بريطانيا: جهاز "تعرية" الركاب في المطارات يستثني الأطفال‬                          content="قررت سلطات مطار مانشستر استثناء الأطفال من المرور عبر جهاز جديد للتفتيش باشعة اكس على الركاب يظهر صورهم عارية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 18 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:41 GMT            بريطانيا: جهاز "تعرية" الركاب في المطارات يستثني الأطفال                قررت سلطات مطار مانشستر استثناء الأطفال من المرور عبر جهاز جديد للتفتيش باشعة اكس على الركاب يظهر صورهم عارية.               وتعتقد جماعة "آكشن أون رايتس أو تشيلدرين" المعنية بحقوق الانسان ان الجهاز الجديد يمثل انتهاكا للأطفال.               وأعلنت متحدثة باسم المطار انه لن يتم استخدام الجهاز مع من هم دون 18 عاما الى ان يتم التوصل الى حل قانوني للمشكلة.               وأضافت "اننا لن نسعى بالتأكيد لتجاوز القانون في وقت نعمل فيه على الحيلولة دون ذلك". مشيرة الى ان لخبراء القانونيين ينظرن الآن في هذا الأمر.               وأكدت ان المسؤولين في المطار تحركوا فورا عقب الشكوى التي تقدمت بها الجماعة.               وكان مطار مانشستر قد بدأ استخدام هذا الجهاز في وقت سابق من الشهر الحالي.               وقالت السلطات انه سيسرع إجراءات الفحص بالكشف السريع عن أية أسلحة أو متفجرات.               ولكن هذا الجهاز سيكشف ايضا وبشكل واضح عن كافة المناطق "الحساسة" في جسد الانسان.               وشددت سلطات المطار على انه سيتم تدمير هذه الصور على الفوز بمجرد انتهاء التفتيش.                         