                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮نبذة عن حياة زهاو زيانج‬                          content="نبذة عن حياة زهاو زيانج الذي شغل منصب الامين العام للحزب الشيوعي الصيني ابان ازمة ساحة تين ان مين عام 1989." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 سبتمبر/ أيلول, 2009, 00:08 GMT            نبذة عن حياة زهاو زيانج                 زهاو زيانغ (1919 – 2005)، رئيس وزراء جمهورية الصين الشعبية للفترة مابين 1980 – 1987، والامين العام للحزب الشيوعي الصيني 1987-1989.               ولد في إقليم هينان و إنضم الى صفوف الحزب الشيوعي الصيني عام 1938.               بعد أن تمكن الحزب الشيوعي من فرض سيطرته على الصين عام 1949، إرتفعت مكانة زهاو ضمن صفوف الحزب ليصبح أول سكرتير للحزب فرع غواندونغ في عام 1956. وتمت إعادة تأهيله و إعادته الى رئاسة إقليم غواندنغ بعد عزله و إهانته خلال الثورة الثقافية 1966 – 1976 .               في الفترة ما بين 1975 و 1980 أصبح المسؤول الاداري الأول في إقليم سيتشوان حيث ساعد نجاحه في زيادة الناتج الزراعي و الصناعي الى رفعه الى صفوف القيادة الوطنية.               تم تعيينه عضوا بديلا للمكتب السياسي في عام 1977 وأصبح عضوا فاعلا في 1979.               أصبح رئيسا للوزراء في عام 1980 خليفة لـ هوا قوه فنغ، وامينا عاما للحزب في عام 1987 حيث استقال من رئاسة الوزراء.               كان متعاطفا مع الطلاب الذين إحتجوا مطالبين بالاصلاح السياسي في ساحة تيان انيمن في عام 1989، و في فترة كبح المتظاهرين تم عزله من موقعه في الحزب ووضعه تحت الإقامة الجبرية في منزله حتى وفاته في عام 2005.                         