                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮كوشنير يحذر من استمرار لبنان دون حكومة‬                          content="قال وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير إنه يحمل الى  المسؤولين اللبنانيين فكرة واحدة نابعة من مصلحة سياسية من بلد مناصر للبنان" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 23 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:54 GMT            كوشنير يحذر من استمرار لبنان دون حكومة                قال وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير إنه يحمل الى  المسؤولين اللبنانيين فكرة واحدة نابعة من  مصلحة سياسية من بلد مناصر للبنان وهي أنه وبعد أكثر من 5 أشهر على اجراء  الانتخابات النيابية بشكل ممتاز شهد عليه الجميع لا يمكن الإستمرار من دون حكومة.               وحذر من أن ذلك يضع لبنان عرضة لكل المخاطر في المنطقة.               واضاف كوشنير  بعد  لقائه وزير الخارجية اللبناني فوزي صلوخ لا شك أن تشكيل الحكومة مناط برئيس الحكومة  المكلف سعد الحريري برعاية رئيس الجمهورية ميشال سليمان لكن كل لبناني مسؤول ولا  تقولوا إن الأسباب خارجية.               كذلك إلتقى كوشنير رئيس الجمهورية اللبنانية ميشال سليمان  موكداً إستعداد فرنسا لمساعدة لبنان في كل المجلات .كما سيلتقي كوشنير رئيس مجلس  النواب نبيه  بري والرئيس المكلف تشكيل  الحكومة اللبنانية سعد الحريري.                         