                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بريطانيا تقترح شروطا اضافية لمنح الجنسية‬                          content="اقتراح وزاري بريطاني كشف عنه الاثنين يصعب شروط حصول المهاجرين العاملين في بريطانيا على الجنسية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 3 أغسطس/ آب, 2009, 13:09 GMT            بريطانيا تقترح شروطا اضافية لمنح الجنسية                 اقترح وزير الداخلية البريطانية آلن جونسون ادخال تعديلات جديدة على الشروط المفروضة على المهاجرين العاملين في بريطانيا من شأنها ان تصعب حصولهم على جوازات سفر بريطانية.               وقال جونسون انه وفقا للمقترحات الجديدة سيكون على المهاجرين المقيمين في بريطانيا جمع النقاط التي تخولهم الحصول على الجنسية، وذلك مرتبط حسبما يقول الوزير "بحسن السلوك"، معلنا ان "السلوك السيء لطالبي الجنسية سيتسبب بمعاقبتهم".               وقال فيل وولاس احد كبار مسؤولي وزارة الداخلية البريطانية ان هذه التدابير سوف "تنهي الرابط بين الهجرة المؤقتة الى بريطانيا والاقامة الدائمة في البلاد". واضاف وولاس ان العاملين في بريطانيا لمدة 5 اعوام كان لهم الحق بالتقدم تلقائيا بطلب الحصول على جنسية بريطانية، وغالبا ما تمنح لهم.               في المقابل انتقد حزب المحافظين البريطاني المعارض هذه المقترحات واصفا اياها بـ"الخدعة" مشيرا الى انه "لم يكن هناك يوما اي حق تلقائي بطلب الاجانب للجنسية البريطانية".               يشار الى ان القانون الجديد للمواطنة والهجرة الذي صدر في يوليو/ تموز الماضي يشير الى انه على المهاجرين قضاء 5 اعوام اضافية في البلاد كمواطنين مؤقتين قبل ان يكون لهم الحق بأن يصبحوا مواطنين فعليين.               وحسب المقترحات الجديدة يمكن للمواطنين المؤقتين ان يجمعوا نقاطا تسمح لهم بأن يصبحوا مواطنين دائمين في فترة تمتد بين عام وخمسة اعوام.               ومن المتوقع ان تحدد استشارات تجرى الاثنين كيفية الحصول على النقاط من خلال دفع الضرائب او العمل الطوعي او تعلم اللغة الانجليزية.               حرية التعبير               يشار الى ان بريطانيا تعتمد نظام النقاط لمنح الجنسية لبعض المهاجرين من الطلاب واصحاب المهارات القادمين من خارج بلدان الاتحاد الاوروبي والذين تضعهم في خانة ما يصنفه قانون الهجرة بـ"اصحاب المهارات العالية".               وقال وولاس ان الشروط التي من المتوقع ان تفرض "هي افضل بالنسبة للمهاجرين وبالنسبة لبريطانيا".               وحول التقارير الذي وردت والتي تحدثت عن ان يكون توصيف "السلوك السيء" يشمل الاشتراك بتظاهرات ضد الجنود البريطانيين العائدين من الحرب"، رفض وولاس التعليق قائلا انه "بالمبدأ، ففي حال عدم خرق المواطن للقانون، فيجب ان تجري الامور على ما يرام، ولكن علينا ايضا ان نتوقع من طالب الجنسية ان يظهر ولاء للبلاد وليس فقط عدم خرقه للقوانين، فهذا ما تفعله بلدان عديدة كالولايات المتحدة وفرنسا وعلينا ايضا ان نفعل ذلك".               وفي هذا السياق قال كيث بست رئيس مكتب استشارات شؤون الهجرة في بريطانيا ان "الشروط الجديدة ستجعل الهجرة الى بريطانيا بالغة التعقيد"، واضاف بأنه "من الغريب ان يؤدي التظاهر ضد سياسة الحكومة الى تعقيد الحصول على جنسية"، معتبرا انه "سيتفاجأ كثيرا في حال قالت الحكومة للمواطنين المؤقتين لديها ان عليهم تقييد حرية تعبيرهم خلال الفترة الانتقالية من اجل ان يحصلوا على حقهم الكامل بها بعد ان يصبحوا مواطنين فعليين".                         