                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كلينتون تواصل جولتها الاوروبية وتصل الى لندن‬                          content="وزيرة الخارجية الامريكية تصل الى العاصمة البريطانية قادمة من سويسرا في المرحلة الثانية من جولة اوروبية تستغرق خمسة ايام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 10 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:58 GMT            كلينتون تواصل جولتها الاوروبية وتصل الى لندن                 وصلت الى العاصمة البريطانية لندن مساء السبت هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية الامريكية في المرحلة الثانية من جولة اوروبية تستغرق خمسة ايام.               ومن المتوقع ان تناقش كلينتون مع رئيس الحكومة البريطانية جوردون براون في وقت لاحق مواضيع شتى على رأسها الحرب الدائرة في افغانستان والمخاوف المحيطة بالبرنامج النووي الايراني.               ووصلت كلينتون الى لندن قادمة من زيورخ بسويسرا حيث حضرت مراسم توقيع الاتفاق التاريخي الذي وضع نهاية لاكثر من قرن من العداوة بين تركيا وارمينيا.               ومن المقرر ان تلقي المسؤولة الامريكي يوم الاثنين كلمة امام برلمان ايرلندا الشمالية ببلفاست، تغادر بعدها بريطانيا الى روسيا.               وستجري كلينتون يوم الثلاثاء في اول زيارة لها لروسيا بعد تسلمها منصبها محادثات مع الرئيس دميتري ميدفيديف تتناول ايضا البرنامج النووي الايراني.               ومن المتوقع ان تحاول الحصول من الرئيس ميدفيديف على تعهد بدعم فكرة فرض عقوبات جديدة على طهران في حال اخفقت الجهود الدبلوماسية في ايجاد حل للازمة النووية.               ويقول المسؤولون الامريكيون إن كلينتون ستثير مواضيع اخرى مع القادة الروس بما فيها الحد من التسلح ومنظومة الدفاع الصاروخي في اوروبا وتعزيز التعاون من اجل اقناع كوريا الشمالية بالتخلي عن اسلحتها النووية.               ومن المقرر ان تعود كلينتون الى واشنطن في وقت متأخر من يوم الاربعاء، بعد ان تقوم بزيارة مدينة كازان الروسية ذات الاغلبية المسلمة.                         