                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زلزال متوسط الشدة يضرب اقليم سيشوان الصيني‬                          content="اقليم سيشوان جنوبي الصين، الذي كان في عام 2008 قد تعرض الى زلزال مدمر، يشهد زلزالا جديدا فجر الاحد بلغت شدته 5,2 درجة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 31 يناير/ كانون الثاني, 2010, 00:16 GMT            زلزال متوسط الشدة يضرب اقليم سيشوان الصيني                 قالت هيئة المسح الجيولوجي الامريكية إن زلزالا متوسط الشدة ضرب فجر الاحد اقليم سيشوان جنوبي الصين.               وقالت الهيئة إن الهزة الارضية التي بلغت شدتها 5,2 درجة ويقع مركزها على عمق 18 كيلومترا تحت سطح الارض وتبعد بمسافة 36 كيلومترا الى الجنوب الشرقي لمدينة سوينينج، وقعت في الساعة الخامسة و37 دقيقة من فجر الاحد.               ولم ترد تقارير فورية عن وقوع اصابات او اضرار.               وكان اقليم سيشوان قد تعرض في مايو/ايار 2008 الى زلزال مدمر بلغت شدته 8 درجات خلف اكثر من 87 الف قتيل ومفقود واكثر من خمسة ملايين مشرد ودمار واسع النطاق.               وكان الاعلام الصيني قد اعلن في الاسبوع الماضي بأن السلطات المحلية في سيشوان تنوي في السنة الحالية اكمال اكثر من 90 بالمئة من مشاريع اعادة اعمار الدمار الذي خلفه الزلزال.                         