                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 3 في هجوم صاروخي امريكي بباكستان‬                          content="مسؤولون امنيون باكستانيون يقولون إن ثلاثة اشخاص على الاقل قتلوا في هجوم صاروخي شنته طائرة امريكية بلا طيار بالقرب من الحدود الافغانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 01:37 GMT            مقتل 3 في هجوم صاروخي امريكي بباكستان                 قال مسؤولون امنيون باكستانيون إن ثلاثة اشخاص على الاقل قتلوا في هجوم صاروخي شنته طائرة امريكية بلا طيار بالقرب من الحدود الافغانية.               واضاف هؤلاء المسؤولون ان صواريخ امريكية اطلقت على ما يفترض انه مجمع لحركة طالبان.               وهذا هو الهجوم الثاني من نوعه خلال اربع وعشرين ساعة.                         