                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮وفد برلماني بريطاني يتوجه إلى ليبيا لبحث تعويضات‬                          content="وفد برلماني بريطاني يتوجه إلى ليبيا للتباحث مع المسؤولين الليبيين بشأن منح تعويضات لضحايا الجيش الجمهوري السري الذي كانت ليبيا قد زودته سرا بالأسلحة خلال الثمانينيات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 31 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:30 GMT            وفد برلماني بريطاني يتوجه إلى ليبيا لبحث تعويضات                يتعرض المسؤولون الليبيون لضغوط جديدة بشأن منح تعويضات لضحايا منظمة الجيش الجمهوري السري على خلفية تزويد الحكومة الليبية المنظمة بالأسلحة.               فقد توجه سياسيون من إيرلندا الشمالية إلى العاصمة الليبية طرابلس لإجراء محادثات مع المسؤولين الليبيين.               وكانت الحكومة الليبية زودت سرا الجيش الجمهوري السري بالأسلحة والمتفجرات خلال الثمانينيات من القرن الماضي.               ويُذكر أن العلاقات الدبلوماسية بين بريطانيا وليبيا تحسنت، وفي هذا الإطار ظهرت إشارات تفيد أن ليبيا قد تغير موقفها بشأن منح تعويضات لضحايا تفجيرات الجيش الجمهوري السري.               وسيلتقي ثلاثة أعضاء في مجلس العموم وثلاثة أعضاء في مجلس اللوردات مع المسؤولين الليبيين.               ويضم الوفد البريطاني ممثلين عن الحزب الوحدي الديمقراطي في إيرلندا الشمالية وحزب العمال الحاكم.               ويقول مراسل بي بي سي لشؤون إيرلندا الشمالية، مارك سيمبسون، إن كون الحكومة الليبية وافقت على استقبال وفد برلماني بريطاني يمثل تقدما.               ويضيف مراسلنا قائلا رغم أن العقيد معمر القذافي لن يلتقي الوفد البريطاني بصفة شخصية، فإن المسؤولين الليبيين سيواجهون حقيقة أن تطبيع العلاقات مع الحكومة البريطانية رهن بالتعامل مع مخلفات الماضي.               وكانت ليبيا تحملت بصفة رسمية عام 2003 مسؤولية تفجيرات لوكربي التي حدثت عام 1988 والتي خلفت مقتل 270 شخصا معظمهم أمريكيون.               وكذلك، تخلت عن مساعيها لتطوير أسلحة الدمار الشامل.               وتوصل العقيد القذافي بعد خمس سنوات إلى اتفاق نهائي لتعويض ضحايا لوكربي مع الإدارة الأمريكية.                         