                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كوشنير:لا يمكن ان يستمر لبنان دون حكومة‬                          content="كوشنير يحذر من استمرار لبنان دون حكومة ويقول ان هذا الوضع يعرض المنطقة بأسرها للخطر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 18 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:06 GMT            كوشنير:لا يمكن ان يستمر لبنان دون حكومة                قال وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير إنه يحمل الى  المسؤولين اللبنانيين فكرة واحدة نابعة من  مصلحة سياسية من بلد مناصر للبنان وهي أنه وبعد أكثر من 5 أشهر على اجراء  الانتخابات النيابية بشكل ممتاز شهد عليه الجميع لا يمكن الإستمرار من دون حكومة  محذرا من أن ذلك يضع لبنان عرضة لكل المخاطر في المنطقة.               واضاف كوشنير  بعد  لقائه وزير الخارجية اللبناني فوزي صلوخ لا شك أن تشكيل الحكومة مناط برئيس الحكومة  المكلف سعد الحريري برعاية رئيس الجمهورية ميشال سليمان لكن كل لبناني مسؤول ولا  تقولوا إن الأسباب خارجية.               كذلك إلتقى كوشنير رئيس الجمهورية اللبنانية ميشال سليمان  موكداً إستعداد فرنسا لمساعدة لبنان في كل المجلات .كما سيلتقي كوشنير رئيس مجلس  النواب نبيه  بري والرئيس المكلف تشكيل  الحكومة اللبنانية سعد الحريري.                         