                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: مقتل خمسة أشخاص في هجوم على وكالة إغاثة‬                          content="خمسة أشخاص يلقون مصرعهم صباح الأربعاء في هجوم شنه مسلحون على مكتب تابع لوكالة اغاثة غربية شمال العاصمة الباكستانية اسلام اباد، حسبما اعلنت مصادر الشرطة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 مارس/ آذار, 2010, 05:42 GMT            باكستان: مقتل خمسة أشخاص في هجوم على وكالة إغاثة                لقي خمسة أشخاص مصرعهم صباح الأربعاء في هجوم شنه مسلحون على مكتب تابع لوكالة اغاثة غربية شمال العاصمة الباكستانية اسلام اباد، حسبما اعلنت مصادر الشرطة.               وأضافت المصادر أن المسلحين يشتبه في كونهم اسلاميون.               وذكرت مصادر أمنية أنه لم يتم التعرف على هويات القتلى في الهجوم الذي استهدف مكتب وكالة (وورلد فيشن) في اقليم مانسيهرا (65 كلم شمال اسلام اباد).               وذكرت وكالة الانباء الفرنسية أن مسلحا اقتحم مقر الوكالة الأمريكية واطلق وابلا من الرصاص نقلا عن مصادر الشرطة وعامل في مجال الاغاثة.                         