                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮11 قتيلا في تحطم طائرة شحن روسية‬                          content="تحطم طائرة شحن حكومية في منطقة نائية بروسيا يسفر عن مقتل طاقم يضم 11 شخصا. &#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 1 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:31 GMT            11 قتيلا في تحطم طائرة شحن روسية                 تحطمت طائرة شحن روسية في منطقة ياكوتيا النائية بأقصى شرق روسيا مما أسفر عن مقتل 11 شخصا هم أفراد طاقمها.               وكانت الطائرة وهي تابعة للحكومة في طريق العودة بعد تفريغ شحنتها بمطار ميرنيي، وقالت وسائل الإعلام الروسية إن الطائرة تحطمت بعد إقلاعها على مسافة 25 كيلومترا من المطار.                وقال مسؤولون محليون إن الطائرة وهي من طراز إليوشن قد سقطت في منطقة غير مأهولة ولم يخلف سقوطها أي ضحايا على الأرض.               وصرح مسؤول في وزارة الطوارئ الرئيسية بأن "الطائرة قد أفرغت حمولتها ثم تحطمت على بعد 25 كليومترا من المدرج".               وقد انتقلت لجنة من وزارة الداخلية الروسية إلى موقع الحادث للتحقيق في أسبابه ونقل جثث الضحايا.                         