                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 10 في هجوم على سوق شمال غرب افغانستان‬                          content="مقتل 10 واصابة 28 على الاقل في هجوم بقذائف الهاون على سوق شمال غرب افغانستان والشرطة تحمل مسحلي طالبان المسؤولية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 16 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 21:41 GMT            مقتل 10 في هجوم على سوق شمال غرب افغانستان                قتل 10 مدنيين واصيب 28 على الاقل في هجوم بقذائف الهاون على سوق شمال غرب افغانستان حسبما اعلنت مصادر الشرطة الافغانية.               وحملت الشرطة مسلحي طالبان مسؤولية الهجوم وقالت ان قذيفتي هاون على الاقل اصابتا سوقا مزدحمة في وادي تاجاب شمال العاصمة كابول.               واعلن مسؤولون فرنسيون ان قائد القوات الفرنسية في افغانستان الجنرال مارسيل دراوات في افغانستان كان يحضر اجتماعا مع زعماء قبائل المنطقة في مكان قريب من موقع الهجوم.               واشارت وكالة الانباء الفرنسية الى ان مكان الاجتماع كان على بعد 300 متر فقط من موقع سقوط  القذائف.               واعلن الناطق باسم القوات الفرنسية ان طائرات عمودية شاركت في نقل المصابين الى العاصمة كابول بينما تم نقل اخرين الى مستشفى القوات الفرنسية الواقع في وادي تاجاب.               ويقع هذا الوادي في اقليم كابيسا الذي يبعد 75 كم شمال غرب العاصمة كابول.               ويبلغ قوام القوات الفرنسية المنتشرة في افغانستان ثلاثة الاف جندي  يتمركزون في اقليمي كابيسا وسوروبي.                         