                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 10 مدنيين في هجوم انتحاري بجنوب افغانستان‬                          content="مقتل 10 مدنيين في هجوم انتحاري استهدف قافلة للجيش الافغاني في اقليم هلمند الواقع جنوبي البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 مارس/ آذار, 2010, 10:34 GMT            مقتل 10 مدنيين في هجوم انتحاري بجنوب افغانستان                 قتل عشرة مدنيين  في هجوم انتحاري استهدف قافلة للجيش الافغاني في اقليم هلمند الوقع جنوب البلاد.               ونقلت الانباء عن مسؤول محلي ان الهجوم وقع عندما كانت القافلة تعبر جسرا في منطقة جيريشك بينما كان عدد كبير من المدنيين يحتفلون بعيد رأس السنة "نوروز".               كما اسفر الهجوم عن اصابة سبعة اشخاص بجراح.               وكان اقليم هلمند مسرحا لعملية عسكرية كبيرة لقوات الناتو والجيش الافغاني أطلق عليها اسم "مشترك" انتهت باستعادة بلدة مرجة من قبضة مقاتلي طالبان.                         