                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين ترحل 330 الف شخص من منازلهم لتنفيذ مشروع مائي ضخم‬                          content="السلطات الصينية تخطط لنقل 330 الف شخص يعيشون في وسط البلاد لفسح المجال امام تنفيذ مشروع ضخم لجر المياه من الجنوب الى الشمال الذي يعاني من الجفاف، حسب ما ورد في الصحافة الرسمية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 19 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:27 GMT            الصين ترحل 330 الف شخص من منازلهم لتنفيذ مشروع مائي ضخم                 تخطط السلطات الصينية لنقل 330 الف شخص يعيشون في وسط البلاد لافساح المجال امام تنفيذ مشروع ضخم لجر المياه من الجنوب الى الشمال الذي يعاني من الجفاف، حسب ما ورد في الصحافة الرسمية.               وقالت وكالة شينخوا ان الاهالي الذين سينقلون من منازلهم يقيمون بين خزان دانجيانغكو في هوباي والعاصمة بكين.               ومشروع "الشمال-الجنوب" سجل تأخيرا بسبب ارتفاع التكلفة ومشاكل تقنية، ولكن ايضا لصعوبات ترتبط بنقل السكان، بحسب تقارير صحفية سابقة.               ومن غير المتوقع الانتهاء من القناة الكبرى المركزية التي ستوصل المياه من احد روافد نهر يانغتسي على بعد 1300 كيلومتر من بكين، باتجاه العاصمة وضواحيها قبل 2014 بتأخير مدته خمس سنوات، بحسب السلطات.               وعلى الطريق الشرقي للمشروع، ستقيم السلطات محطات لمعالجة المياه الملوثة جدا ويتطلب ذلك كلفة عالية.               وعلى الجانب الغربي، تم تأجيل مشروع القناة التي يفترض ان تنقل مياه يانغتسي باتجاه النهر الاصفر، على طول سهل اقليم التبت.               ويتوقع بحلول 2014 ان يصل نحو 13 مليار متر مكعب من مياه رافد نهر يانغتسي الى الشمال سنويا يوزع عشرها في بكين.               وسيزود الباقي من مياه الجنوب، المدن الكبرى الاخرى والمناطق التي تقع على طريق القناة وخصوصا هيباي.               وعملية ترحيل السكان هذه هي الثانية من حيث الحجم، حيث سبق ورحلت السلطات 1.3 مليار ساكن لفسح المجال لاقامة سد الخوانق الثلاث.                         