                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: مقتل وإصابة العشرات في تفجير انتحاري‬                          content="قالت الشرطة الباكستانية إن نحو عشرين شخصا على الاقل  قتلوا وأصيب العشرات في انفجار قنبلة في بلدة تشارسادا القريبة من مدينة بيشاور." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 10 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:33 GMT            باكستان: مقتل وإصابة العشرات في تفجير انتحاري                قالت الشرطة الباكستانية إن نحو عشرين شخصا على الاقل  قتلوا وأصيب العشرات في انفجار قنبلة في بلدة تشارسادا القريبة من مدينة بيشاور.               وأشارت التقارير إلى أن الحادث نتج عن انفجار سيارة مفخخة في سوق مكتضة وسط البلدة.               وعرض التلفزيون الباكستاني صور حطام السيارة والأضرار التي لحقب بالمتاجر. يُذكر أن هذا الانفجار هو الثالث من نوعه في منطقة بيشاور في الأيام الثلاثة الأخيرة.               وكان اسلاميون مسلحون في باكستان قد شنوا سلسلة من الهجمات في الأسابيع الأخيرة ردا على هجوم قام به الجيش في منطقة جنوب وزيرستان.                وكان انفجار ضخم في سوق بيبال ماندي ببشاور الشهر الماضي أسفر عن مقتل 118 شخصا.               وتحمل الحكومة المسؤولية في الهجوم على جماعة "طالبان باكستان"، إلا أن قائد الجماعة نفى ذلك.                         