                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الحزب الاشتراكي الفرنسي يعارض حظر النقاب ‬                          content="الحزب الاشتراكي الفرنسي المعارض رفع صوته ضد حظر النقاب، مع أنه لا يحبذ ارتداءه." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 6 يناير/ كانون الثاني, 2010, 19:03 GMT            الحزب الاشتراكي الفرنسي يعارض حظر النقاب                 اتخذ الحزب الاشتراكي الفرنسي موقفا معارضا لحظر النقاب في بلاده،  مع عدم تحبيذه لارتدائه .               وجاء الإعلان عن هذا الموقف قبيل نشر تقرير برلماني حول الموضوع في وقت لاحق من الشهر الجاري.               وكان البرلمان الفرنسي قد ناقش الصيف الماضي إمكانية حظر النقاب، وصرح الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي بأن النقاب غير مرحب به في بلاده التي تؤوي أكبر جالية إسلامية في أوروبا.               وقال المتحدث باسم الحزب الاشتراكي الفرنسي، بُنوا أموان إن الحزب لا يدعم ارتداء النقاب إلا أنه يعارض سن قانون بحظره.               وصرح جان فرانسوا كوبي رئيس الكتلة البرلمانية لحزب ساركوزي إنه سيعرض مشروع قانون أمام البرلمان يحظر ارتداء النقاب "دفاعا عن فرنسا في وجه المتطرفين".               وكانت فرنسا قد حظرت ارتداء الحجاب عام 2004 في المدارس الحكومية وفي أوساط الموظفين الحكوميين.                         