                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮والد مايكل جاكسون يسعى للحصول على حصة من تركة ابنه‬                          content="جو جاكسون، والد ملك أغاني البوب الراحل مايكل جاكسون، يطالب بالحصول على نصيب من تركة ابنه. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 7 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 17:59 GMT            والد مايكل جاكسون يسعى للحصول على حصة من تركة ابنه                طالب جو جاكسون، والد ملك أغاني البوب الراحل مايكل جاكسون، بالحصول على نصيب من تركة ابنه، معللا طلبه بقوله إن الأخير كان قد أعاله لسنوات عدة قُبيل وفاته بشكل مفاجئ في الخامس والعشرين من شهر يونيو/حزيران الماضي.                            alt="جو جاكسون" />                فقد جاء في ملف الدعوى التي تقدم بها جو جاكسون، البالغ من العمر 81 عاما، أمام المحكمة العليا في لوس أنجلوس أن مصاريف الأب الشهرية تبلغ 20 ألف دولار أمريكي، لكنه يتلقى من الدولة إعانة شهرية مقدارها 1700 دولار فقط.               قائمة نفقات               وقد أعد محامو جو جاكسون قائمة بنفقات موكلهم، وشملت أجار منزله في لاس فيجاس وكلفة وجبات الطعام خارج المنزل، بالإضافة إلى نفقات السفر والإقامة في الفنادق.               وقال محامو جو جاكسون إن زيادة قيمة ممتلكات المطرب الراحل قُدِّرت بحوالي 100 مليون دولار منذ رحيله.               هذا، ويُتوقع أن تعقد المحكمة جلسة للنظر بطلب والد جاكسون أوائل العام المقبل.               يُذكر أن مايكل جاكسون كان قد شطب اسم والده من وصيته، لكنه أوصى بالإنفاق على والدته وأبنائه.               إعادة تقييم               وكان أحد القضاة قد أقر الشهر الماضي حجم مخصصات كل من والدة جاكسون، كاثرين، وابنته وولديه. لكن، قد يُعاد تقييم تلك المخصصات في نفس الوقت الذي ستنظر فيه المحكمة بقضية الأب جو جاكسون، وتقرير ما إذا كان يستحق أن يتلقى مخصصات من تركة ابنه أم لا.               كما جاء في ملف القضية أن جو جاكسون ليس لديه دخل منتظم، إذ كان يعتمد على الأموال التي دأب على تلقيها من ابنه مايكل، والتي كانت تصله عن طريق زوجته، كاثرين، على مدى سنوات عدة.                      			"سوف يتم النظر بطلب جو جاكسون للحصول على نصيب من أموال من تركة مايكل، وذلك كما هي عليه الحال بالنسبة للكثير من الطلبات الأخرى"                       هوارد وايتزمان، وهو أحد المحامين المسؤولين إن إدارة ملف تركة مايكل جاكسون                  ومضى محامو جو جاكسون إلى القول إن موكلهم يعاني من داء السكري، كما كان قد تعرض لسكتة دماغية قبل عقد من الزمن.               معونات حكومية               وقالوا أيضا إن مصدر الدخل الوحيد لديه هو المبالغ التي يتلقاها من الحكومة في إطار المعونات التي يقدمها برنامج الضمان والأمن الاجتماعي.               ونُقل عن المحامي هوارد وايتزمان، وهو أحد المحامين المسؤولين إن إدارة ملف تركة نجم البوب الراحل، قوله إنه "كان من المفاجئ تماما" العلم بطلب جو جاكسون بتحديد مخصصات له من تركة ابنه مايكل.               وأضاف وايتزمان قائلا: "سوف يتم النظر بطلب جو جاكسون للحصول على أموال من تركة مايكل، وذلك كما هي عليه الحال بالنسبة للكثير من الطلبات الأخرى."               حب بالمال               يُشار إلى أن زوجة جاكسون السابقة، ديبي راو، كانت قد رفعت دعوى ضد امرأة تدعى ربيكا وايت لأنها اتهمتها بأنها ترغب بالحصول هي الأخرى على المال من تركة زوجها السابق، وذلك أكثر من رغبتها في رعاية أطفالها.               وطالبت راو بتعويض مقداره 490 ألف دولار لأن وايت قالت في  برنامج تلفزيوني في يوليو/ تموز الماضي إنها غير حريصة على رعاية ابنيها من نجم  البوب السابق.               وكان قاض أمريكي بلوس أنجلس قد حكم بمنح كاثرين جاكسون حق حضانة أبنائه: برينس مايكل، وعمره 12 عاما، وباريس، التي تصغره بعام، وبرينس مايكل الثاني، البالغ من العمر 7 سنوات.                         