                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ الملا عمر: هزيمة الغرب في افغانستان وشيكة‬                          content="زعيم حركة طالبان في افغانستان الملا عمر ينشر بيانا عبر موقع الحركة على الانترنت يحذر فيه القوات الغربية المتمركزة في افغانستان ويقول ان هزيمتها باتت وشيكة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 سبتمبر/ أيلول, 2009, 18:04 GMT             الملا عمر: هزيمة الغرب في افغانستان وشيكة                حذر زعيم حركة طالبان في افغانستان الملا عمر القوات الغربية في افغانستان وقال ان الحاق الهزيمة بها بات وشيكا وان على الغرب اخذ الموعظة من التاريخ.               وقال الملا عمر في بيان نشره موقع  الحركة على الانترنت بمناسبة عيد الفطر الذي يصادف اول ايامه الاحد ان افغانستان ستكون مقبرة للقوات الغربية.               واشار الى ان اطالة امد وجود القوات الغربية هناك لن يحل المشكلة بل سيؤدي الى استمرار الازمة الحالة.               ودعا الملا عمر الشعوب الغربية الى عدم تصديق ما يقوله الرئيس الامريكي باراك اوباما وقال مخاطبا هذه الشعوب " لا تنخدعوا بما يقوله اوباما عن ضرورة الحرب في افغانستان، ان الغرب غير مجبر على خوض هذه الحرب".               واشار الملا عمر الى ان الغرب لم يحقق شيئا خلال السنوات الثماني الماضية وان عليه ان يتعلم من التاريخ.               يذكر ان هناك اكثر من 100 الف جندي غربي منتشرين هناك ثلثاهم امريكان.               وكان الرئيس اوباما قد وافق على نشر 21 الف جندي اضافي في افغانستان خلال العام الحالي كما يتوقع ان يطلب القادة العسكريون الامريكيون في افغانستان نشر اعداد اضافية من القوات.               وقد صعدت حركة طالبان من هجماتها على القوات الاجنبية في افغانستان وعلى الاهداف الحكومية الافغانية خلال الاعوام الاخيرة.               ويعتبر العام الجاري الاكثر دموية حيث قتل حتى الان 350 جنديا غربيا واخرهم ستة جنود ايطاليين في هجوم انتحاري على قافلتهم في العاصمة كابول الخميس الماضي.               ولا يعرف مكان تواجد  الملا عمر الذي توارى منذ سقوط حكم طالبان عام 2001 ويعتقد انه مختبأ في المنطقة القبلية بين افغانستان وباكستان.                         