                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ مجلس الدولة الفرنسي ينصح الحكومة بعدم حظر ارتداء النقاب‬                          content="مجلس الدولة –وهو بمثابة هيئة استشارية وقضائية في فرنسا- يشير على الحكومة الفرنسية بأن حظر ارتداء النقاب حظرا تاما قد يكون مخالفا لدستور البلاد." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 30 مارس/ آذار, 2010, 19:01 GMT             مجلس الدولة الفرنسي ينصح الحكومة بعدم حظر ارتداء النقاب                اشار مجلس الدولة –وهو بمثابة هيئة استشارية وقضائية في فرنسا- على الحكومة الفرنسية بأن حظر ارتداء النقاب حظرا تاما قد يكون مخالفا لدستور البلاد.                 وقال المجلس كذلك إن حظر ارتداء النقاب أو البرقع في بعض الأماكن العمومية –من قبيل المستشفيات والمدارس- يمكن تبريره بأسباب أمنية.                وقد طلب رئيس الوزراء الفرنسي فرانسوا فيون المشورة القانونية من المجلس قبل إعداد قانون بهذا الشأن.               لكن نائبا برلمانيا من الحزب الحاكم استبعد أن تلتزم الحكومة برأي مجلس الدولة أثناء إعداد القانون.               وقال نائب رئيس المجموعة النيابية لحزب الاتحاد من أجل حركة شعبية جان ليونيتي: "ينبغي أن يكون الحظر تاما وإلا فسيساء فهمه."               وجاء في قرار مجلس الدولة الفرنسي أن القانون المراد إعداده قد ينتهك الدستور الفرنسي والمعاهدة الأوروبية لحقوق الإنسان والحريات الأساسية.               ونصحت لجنة برلمانية في شهر يناير/ كانون الثاني الماضي بفرض حظر جزئي على ارتداء الحجاب في المستشفيات والمدارس ووسائل النقل العمومي، والمباني الحكومية.               كما صرح الرئيس نيكولا ساركوزي مرارا بأن ارتداء النقاب غيرُ مرحب به في فرنسا، وبأنه يريد قانونا صارما لحظره في فرنسا.                         