                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮رئيس الوزراء التركي يقول إن بلاده يجب أن تتعامل مع مشكلة المتمردين الأكراد‬                          content="رئيس الوزراء التركي، طيب رجب إردوجان، يقول إن بلاده يجب أن تتعامل مع مشكلة المتمردين الأكراد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 14 أغسطس/ آب, 2009, 12:42 GMT            رئيس الوزراء التركي يقول إن بلاده يجب أن تتعامل مع مشكلة المتمردين الأكراد                قال رئيس الوزراء التركي، طيب رجب إردوجان، إن بلاده يجب أن تتعامل مع المتمردين الأكراد في الجنوب الشرقي من تركيا.               لكن إردوجان لم يعطي معلومات بشأن كيفية معالجة الحكومة التركية للمشكلة الكردية غير أنها تسعى لتأمين دعم المعارضة لتسوية معينة مع المتمردين الأكراد.               وجاءت أقوال إردوجان عشية التوقعات بأن الزعيم الكردي المسجون، عبد الله أوجلان، الذي ينادي بانفصال المناطق الكردية عن تركيا سيلقي بيانا بشأن خارطة طريق لتسوية المسألة سلميا.               ويحتفل حزب العمال الكردستاني بالذكرى الخامسة والعشرين لإعلان تمرده على السلطات التركية الذي أودى بحياة عشرات الآلاف من الأشخاص.                         