                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮العثور على ناجين في أعقاب إعصار موراكوت في تايوان‬                          content="مسؤولون عسكريون يقولون إنهم عثروا على نحو 700 من الناجين قيد الحياة في جنوب تايوان في أعقاب إعصار موراكوت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 12 أغسطس/ آب, 2009, 09:51 GMT            العثور على ناجين في أعقاب إعصار موراكوت في تايوان                قال مسؤولون عسكريون إن السلطات عثرت على نحو 700 مفقود أحياء في جنوب تايوان في أعقاب هبوب إعصار موراكوت.               وذكرت تقارير أن سكان عدة قرى اجتاحها الإعصار المدمر نجحوا في الوصول إلى مناطق مرتفعة قبل أن تلتهم الصخور والطين منازلهم.               وقالت وكالة الأنباء التايوانية إن من بين الناجين 200 شخص من سكان قرية هسياوولين.               لكن على الرغم من جهود الإنقاذ المحمومة في  قرية هسياوولين ومناطق أخرى منذ عطلة نهاية الأسبوع الماضي، فإن مئات الأشخاص لا يزالون في عداد المفقودين، ويُخشى أن يكونوا قد دفنوا أحياء.               وكانت مروحيات عسكرية نقلت سكان بعض القرى إلى أماكن آمنة بعدما قطعت الطرق والجسور.               وكان الإعصار الذي ضرب تايوان أدى إلى مقتل 60 شخصا على الأقل وتسببب في أسوأ فيضان يشهده البلد في غضون 50 عاما.               وتقول مراسلة بي بي سي في جنوب تايوان، سيندي سوي، إن السلطات تخشى من أن يكون مئات من الناس لا يزالون عالقين بين الأنقاض.               ومن المتوقع أن يزور رئيس تايوان، ما يينج-جيوو، المنطقة المنكوبة بهدف تفقد الخسائر ومتابعة جهود الإنقاذ.                         