                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مصادر اسرائيلية: نتنياهو زار روسيا سرا‬                          content="مصادر إعلامية اسرائيلية تقول إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو زار روسيا سرا والكرملين يقول إنه لا يعلم شيئا عن الأمر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 17:30 GMT            مصادر اسرائيلية: نتنياهو زار روسيا سرا                ذكر عدد من وسائل الاعلام الاسرائيلية نقلا عن مصادر لم تسمها أن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو زار روسيا سرا الاثنين الماضي، حيث تغيب عن الظهور العلني معظم اليوم.               لكن مكتب نتنياهو أكد أن رئيس الوزراء قام فقط الاثنين بزيارة إلى "منشأة أمنية" دون الادلاء بالمزيد من التفاصيل.               ومن جانبه نفى الكرملين أن تكون لديه أية معلومات حول التقارير الاعلامية الاسرائيلية، وأضاف في بيان "لا شىء معروف" عن التقارير.               كما نقلت وكالة (انتر فاكس) الروسية عن المتحدث باسم رئيس الوزراء الروسي فلادمير بوتين قوله إنه لا يملك معلومات عن زيارة نتنياهو.               ويقول تيم فرانكس مراسل بي بي سي في القدس إن البعض في اسرائيل يربطون بين هذه الشائعة من جهة وبين حادثة السفينة الروسية المختطفة التي قيل أنها تحمل صواريخ إلى إيران.               ويأتي الكشف عن التقارير الاسرائيلية بعد يوم من نفي وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف أن تكون السفينة الروسية المختطفة تحمل صواريخ (اس 300) متجهة إلى إيران.               يذكر أن روسيا وقعت قبل عامين صفقة لبيع صواريخ أرض  جو (اس 300) لإيران، لكنها على ما يبدو لم توصل أي منها إلى طهران.               ولم يكشف عن أسباب التأخير، لكن اسرائيل تعارض بشدة امتلاك طهران لهذا النوع من الصواريخ الذي سيزيد من قدراتها الدفاعية على نحو كبير.               ويشير مراقبون إلى أن السفينة المختطفة (آركتيك سي)، التي فقدت لاسبوعين خلال اغسطس/ آب الماضي، ربما كانت تحمل صواريخ.               وكان مسلحون ركبوا على متن السفينة في 24 من يوليو/ تموز الماضي في بحر البلطيق بعد مغادرتها ميناء فنلندي.               ولم يعرف مكان السفينة بعد عبورها القنال الانجليزي في 31 من يوليو وحتى 17 أغسطس، عندما اعلنت روسيا أن قواتها البحرية اعترضت السفينة بالقرب من جزر (كيب فيرد) إلى الغرب من شواطىء السنغال وموريتانيا.                         