                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮البرازيل: 17 قتيلا في مواجهات بين مهربي المخدرات والشرطة‬                          content="17 شخصا يلقون حتفهم في مواجهات دامية بين مهربي المخدرات والشرطة في منطقة شمال الريو في البرازيل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 19 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 00:39 GMT            البرازيل: 17 قتيلا في مواجهات بين مهربي المخدرات والشرطة                لقي 17 شخصا حتفهم ليلة السبت الأحد في مواجهات دامية بين مهربي المخدرات والشرطة في منطقة شمال الريو في البرازيل حسبما أعلنت مصادر أمنية.               ونشرت السلطات البرازيلية الآلاف من الجنود الإضافيين في شوارع ريو دي جانيرو بعد يوم من المواجهات مع عصابات المخدرات.               وأعلنت الشرطة البرازيلية الأحد أن شخصين مشتبه في أنهما مهربا مخدرات لقيا حتفهما ليلة السبت الأحد.               كما لقي شرطيان برازيليان السبت مصرعهما عندما اسقطت مروحيتهما في ريو دي جانيرو.               وقد أشعلت النيران في العديد من الحافلات خلال أسوأ مواجهات تشهدها المدينة منذ اختيارها لاستضافة الالعاب الاولمبية عام 2016.               ويسعي المسؤولون البرازليون لتهدئة المخاوف بشأن الأوضاع الأمنية خلال الاولمبياد.               لكن مسؤولا أمنيا بارزا قال إن السلطات البرازيلية اثبتت للجنة الاولمبية العالمية أن لديها خططا ومقترحات للسيطرة على الاوضاع الأمنية في المدينة.               وذكرت وكالة فرانس برس أن الشرطة البرازيلية صادرت 300 كيلوجرام من الماريجوانا خلال الاشتباكات.                         