                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين تعتقل 6 في إقليم شينجيانج‬                          content="قوات الأمن الصينية تعتقل ستة أشخاص في إقليم شينجيانج المضطرب الذي يقع غربي الصين متهمين بتصنيع متفجرات، وفق ما ذكرته وكالة الأنباء الصينية شينخوا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 16 سبتمبر/ أيلول, 2009, 11:57 GMT            الصين تعتقل 6 في إقليم شينجيانج                اعتقلت قوات الأمن الصينية ستة أشخاص في إقليم شينجيانج المضطرب الذي يقع غربي الصين إذ اشتبهت في أنهم كانوا بصدد صنع قنابل، وفق ما ذكرته وكالة الأنباء الصينية شينخوا.               وقالت الوكالة أن المعتقلين الستة كانوا يخططون للقيام بتفجيرات، مضيفة أن السلطات صادرت كميات كبيرة من المواد المطلوبة في صنع قنابل أثناء اعتقال المتهمين.               ورغم أن الوكالة لم تذكر تاريخ اعتقال المتهمين الستة، فإنها أوردت أن المتهمين بدأوا في تصنيع المتفجرات في أعقاب الأحداث التي شهدتها اورومتشي عاصمة اقليم شينجيانج في شهر يوليو/تموز الماضي.               وأضافت شينخوا أن اثنين من المعتقلين كانوا يتزعمون المجموعة، وأن أسماءهم ربما تدل على أنهم أعضاء في  جماعة الإيغور المسلمة.               وكانت أعمال الشغب التي اندلعت في شهر يوليو/تموز وخلفت مقتل نحو 200 شخص بدأت عندما هاجم أفراد من الإيغور أعضاء من قومية الهان التي تشكل أغلبية سكان الصين.                         