                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بان كي مون ينتقد التعاون الفلسطيني والاسرائيلي مع تقرير جولدستون‬                          content="الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون يقول إنه لا يمكن تحديد ما إذا كان الفلسطينيون والاسرائيليون قد التزموا بالتعاون مع تقرير جولدستون بالكامل. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 فبراير/ شباط, 2010, 05:16 GMT            بان كي مون ينتقد التعاون الفلسطيني والاسرائيلي مع تقرير جولدستون                قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون إنه لا يمكن تحديد ما إذا كان الفلسطينيون والاسرائيليون قد التزموا بالتعاون مع تقرير جولدستون بالكامل.               وأضاف بان كي مون -في تقرير صدر صباح الجمعة بتوقيت جرينيتش- أن ما أبداه الطرفان من امتثال للتقرير لا زال غير مكتمل.               وأشار الأمين العام إلى أن من غير الممكن حاليا الحكم على مدى تعاونهما، لأن التحقيق الاسرائيلي لا زال مستمرا أما الفلسطينيون فقد بدأوا مؤخرا.               وكانت الجمعية العامة للأمم المتحدة قد قد طالبت اسرائيل وحماس بفتح تحقيقات مستقلة حول أفعالهما خلال الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة التي بدأت في ديسمبر/ كانون الأول 2008 واستمرت 22 يوما.               جاء ذلك بعد إصدار القاضي الجنوب افريقي السابق ريتشارد جولدستون تقريره واتهامه لاسرائيل وحماس بارتكاب جرائم حرب.               يذكر أن كلا الطرفين قدم ملفا إلى الأمم المتحدة يحتوي على رده قبل نهاية يناير/ كانون الثاني الماضي.               وقالت اسرائيل إنها اتخذت اجراءات تأديبية بحق اثنين من ضباطها بسبب أفعال قاموا بها خلال الحربز               لكن باربارا بليت مراسلة بي بي سي في الأمم المتحدة تقول إن اسرائيل رفضت بعض ما توصل إليه تقرير جولدستون مثل تهمة الاستهداف المتعمد للمدنيين والاستخدام غير المناسب للقوة.               وعلى الرغم من ذلك، امتدح كي مون اسرائيل على "متابعتها بجد" للادعاءات التي اثيرت ضدها حسبما ذكرت وكالة اسوشييتد برس.                         