                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮جيتس يدعو الى مراجعة شاملة لحادثة فورت هود‬                          content="أعلن وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس عن اجراء مراجعة شاملة لحادث اطلاق النار في قاعدة فورت هود لتجنب مثل هذه الحوادث في المستقبل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 19 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:24 GMT            جيتس يدعو الى مراجعة شاملة لحادثة فورت هود                أعلن وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس عن اجراء مراجعة شاملة لحادث اطلاق النار في قاعدة فورت هود لتجنب مثل هذه الحوادث في المستقبل.               واناط جيتس هذه المهمة بوكيل وزارة الدفاع السابق توجو ويست والأدميرال السابق في الأسطول فيرنون كلارك.               وقال جيتس في مؤتمر صحفي ان حادث اطلاق النار في فورت هود طرح العديد من الأسئلة التي تتطلب إجابات عليها لتجنب مثل هذه الحوادث في المستقبل.               وستحاول الدراسة تحديد الفجوات في الاجراءات وهي الفجوات التي أدت الى الوصول لهذا الموقف.               ومن ناحية أخرى ذكرت وسائل الاعلام الأمريكية ان الرائد نضال حسن تلقى تحذيرات عدة بسبب افتقاره للمهنية.               وجاء في مذكرة يرجع تاريخها الى 17 مايو ايار عام 2007 ان حسن تلقى تنبيها بسبب مناقشته القضايا الدينية مع مرضاه بطريقة غير مناسبة.               يذكر ان حسن يواجه الاتهام بتقل 13 شخصا في الخامس من نوفمبر تشرين الثاني  وأصيب 42 آخرون في اطلاق النار.                         