                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصومال: مقتل وإصابة العشرات في معارك في الجنوب‬                          content="أفادت الأنباء ان القتال بين مسلحين صوماليين والقوات الحكومية أدى إلى مقتل 45 شخصا على الاقل واصابة 30 آخرين في معارك بجنوب الصومال." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 20 أغسطس/ آب, 2009, 23:11 GMT            الصومال: مقتل وإصابة العشرات في معارك في الجنوب                أفادت الأنباء ان القتال بين مسلحين صوماليين والقوات الحكومية أدى إلى مقتل 45 شخصا  على الاقل واصابة 30 آخرين في معارك بجنوب الصومال.                  وهاجمت ميليشيا تدعم ادارة الرئيس شيخ أحمد شريف مسلحي الشباب في بلدة بولابورد  في اقليم هيران الجنوبي وأدى القتال الى مقتل 33 شخصا على الأقل وإصابة 22  آخرين.                 وقال فرح علي احد الشيوخ المحليين لوكالة رويترز للأنباء عبر الهاتف "شاهدت 20 جثة حول الجسر الذي  تقاتلت الجماعتان فوقه منذ الصباح".وقال أحد السكان الآخرين ان 13 شخصا لقوا حتفهم.                 وقال شهود عيان انه في معركة أخرى استعاد مسلحو الشباب بلدة بولاهاوا الجنوبية من  الميليشيات المؤيدة للحكومة بعد قتال أدى الى مقتل 12 شخصا على الاقل.                 وكانت ميليشيا موالية لادارة الرئيس شيخ أحمد شريف  قد طردت مسلحي الشباب من بلدة بولاهاوا الجنوبية في وقت سابق من الأسبوع.                         