                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮عون عسكري اوروبي للصومال‬                          content="من المتوقع ان يصدق الاتحاد الاوروبي على خطة تقضي وحدات عسكرية اوروبية الى الصومال لتدريب الجيش الصومالي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 14 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 02:20 GMT            عون عسكري اوروبي للصومال                 من المتوقع ان يصدق الاتحاد الاوروبي على خطة تقضي بارسال وحدات عسكرية اوروبية الى افريقيا الشرقية لتدريب الجيش الصومالي.               وقال مسؤول في الاتحاد الاوروبي إن الخطة تتضمن قيام 200 عسكري اوروبي بتدريب الفين من الجنود الصوماليين في اوغندا كخطوة اولى لتكثيف تعاطي الاتحاد مع الصومال.               ومن المتوقع ان يتخذ قرار بهذا الشأن في اجتماع يعقده وزراء خارجية الاتحاد في الاسبوع المقبل.               وتأتي هذه الخطوة ردا على طلب تقدمت به الحكومة الصومالية للمساعدة في بناء قوة شرطة قوامها ستة آلاف عنصرا.               وقالت الناطقة باسم منسق العلاقات الخارجية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا: "سنقوم بالتخطيط الفعلي لهذه الخطة بعد ان يصدق مجلس الاتحاد عليها. نعتقد ان الخطة تمثل مساهمة جيدة في التوجه الشامل الذي يعتمده الاتحاد الاوروبي لحل مشاكل الصومال وارهاصاتها."               ومن المتوقع ان تستغرق خطة التدريب سنة واحدة على مرحلتين او ثلاث مراحل.               وستعزز الخطوة الاوروبية الجهود التي تقوم بها فرنسا وجيبوتي واوغندا في تدريب العسكريين الصوماليين.                            