                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الكرملين يستبعد فرض عقوبات وشيكة ضد ايران‬                          content="وكالة انباء انترفاكس الروسية تنقل عن كبير مستشاري السياسية الخارجية بالكرملين استبعاده بقوة احتمال فرض عقوبات ضد ايران في المستقبل القريب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 28 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 14:41 GMT            الكرملين يستبعد فرض عقوبات وشيكة ضد ايران                قال كبير مستشاري السياسة الخارجية في الكرملين، سيرجي بريخهودكو ان احتمال فرض عقوبات ضد ايران في المستقبل القريب مستبعد بقوة.               ونقلت وكالة انباء انترفاكس الروسية عن بريخهودكو قوله " ان العقوبات المتعلقة بايران امر غير مرجح في المستقبل القريب."               وفي سياق متصل، اعلن نائب رئيس الوزراء الروسي سيرجي ايفانوف ان روسيا لم تزود ايران بصواريخ الدفاع الجوي اس-300 حتى الان.               وردا على سؤال عن إمكانية قيام روسيا بتزويد ايران بهذا النظام، قال ايفانوف الذى يتولي الاشراف على قطاع الدفاع بالحكومة الروسية " لم تتم اية شحنات من هذا القبيل حتى الان" مضيفا ان النظام اس-300 هو نظام دفاعي.               وكانت الولايات المتحدة واسرائيل قد طلبتا من روسيا عدم تنفيذ عقد لتزويد ايران بهذا النظام المتطور.               على صعيد اخر، ذكرت وكالة مهر الايرانية ان ايران ستسلم الوكالة الدولية للطاقة الذرية في فيينا غدا الخميس رد طهران الرسمي على مشروع اتفاق نص على نقل جزء من اليورانيوم الايراني منخفض التخصيب الى الخارج للحصول على الوقود اللازم لمنشأتها النووية. بيد ان ايران تريد ادخال بعض التعديلات على مسودة الاتفاق، كما ذكرت الوكالة.               وكان مدير عام الوكالة محمد البرادعي قد عرض في 21 اكتوبر/ تشرين الاول الجاري في فيينا، وبعد يومين من المفاوضات بين ايران من ناحية وكل من روسيا والولايات المتحدة وفرنسا من ناحية اخرى، مسودة الاتفاق الذى يهدف الى تهدئة مخاوف الدول الكبري تجاه النشاط النووي الايراني.               وقد وافقت موسكو وواشنطن وباريس على ما جاء في مسودة الاتفاق، فيما طلبت ايران بضعة ايام قبل تسليم ردها.                         