                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تعداد سكان بريطانيا تجاوز 61 مليون نسمة‬                          content="مكتب الاحصاءات الوطني البريطاني يعلن أن تعداد سكان بريطانيا تجاوز 61 مليون نسمة للمرة الاولى." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 27 أغسطس/ آب, 2009, 14:34 GMT            تعداد سكان بريطانيا تجاوز 61 مليون نسمة                أعلن مكتب الاحصاءات الوطني البريطاني أن تعداد سكان البلاد تجاوز الـ 61 مليون نسمة للمرة الاولى.               وقال المكتب إن 408 الف نسمة اضيفوا الى عدد السكان العام الماضي ليرتفع التعداد العام الى 61.4 مليون نسمة.               واشار المكتب الى انه، وللمرة الاولى منذ عشر سنوات، حل التغير في معدلات المواليد والوفيات محل الهجرة كأكبر عامل مؤثر في النمو السكاني.               وقد انخفض معدل الهجرة الكلية، والذي يمثل ناتح طرح مجموع المغادرين من مجموع القادمين الي بريطانيا، بنسبة 44 في المئة ليستقر عند 118 الفا، وهو ادني معدل منذ توسيع الاتحاد الاوربي.               ويشير المكتب الى ان احدث الزيادات في تعداد السكان هي الاكبر منذ قرابة خمسة عقود.               ففي عام 1962، ارتفع تعداد السكان بنسبة 484 الفا، وفي عام 1948 ارتفع بنسبة 551 الفا.               ويوجد في بريطانيا حاليا 1.3 مليون شخص فوق الخامسة والثمانين بنسبة 2 في المئة من اجمالي عدد السكان، وهو رقم قياسي.               وطبقا للمكتب، فقد ولد في بريطانيا العام الماضي 791 الف مولود بزيادة 33 الفا على عام 2007.               وينمو عدد السكان حاليا بنسبة 0.7 في المئة، بما يمثل ضعفي المعدل الذى كان عليه في تسعينيات القرن الماضي، وثلاثة أضعاف الحال في ثمانينات نفس القرن.                         