                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما يسمح بالتنقيب عن النفط على السواحل الأمريكية‬                          content="الرئيس الأمريكي باراك أوباما يسمح لشركات التنقيب عن النفط بالبحث عنه في السواحل الأمريكية، وهو شيء يفعله رئيس أمريكي للمرة الأولى منذ عقود." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 23:14 GMT            أوباما يسمح بالتنقيب عن النفط على السواحل الأمريكية                 سمح الرئيس الأمريكي باراك أوباما لشركات التنقيب عن النفط بالبحث عنه في السواحل الأمريكية، وهو شيء يفعله رئيس أمريكي للمرة الأولى منذ عقود.               وقالت مصادر البيت الأبيض إن التنقيب عن النفط سيسمح به على سواحل فرجينيا، كما ستبحث إمكانية التنقيب على سواحل جميع الولايات الواقعة على المحيط الأطلسي.               وسيضع هذا القرار حدا للحظر المفروض منذ عام 1980.               ويرى المحللون أن هذه الخطوة تهدف الى تقليل الاعتماد على النفط الأجنبي وكذلك لمغازلة الجمهوريين لتشجيعهم على دعم مقترحات أوباما لمكافحة التغير المناخي.               يذكر أن مشروع القانون الديمقراطي الهادف الى اتخاذ اجراءات للحد من انبعاث الغازات لم يجر إقراره منذ شهور في الكونجرس بسبب معارضة الجمهوريين.               ولكن الجمهوريين الذين عارضوا الكثير من تصورات أوباما المحلية سارعوا الى الاعتراض على اقتراحه الأخير للسماح بالتنقيب عن النفط.               وقال جون بونر زعيم الجمهوريين في مجلس النواب الذي رحب بالقرار، انه لا ليس هناك مبرر لرفع الحظر في مناطق وإبقائه في مناطق أخرى.               وشجب نشطاء البيئة القرار وقالت حركة "جرين بيس" إنه "يعكس الإدمان الأمريكي على النفط".               وقال فيل ريدفورد المتحدث باسم الحركة "ان توسيع رقعة التنقيب على السواحل سيمثل خطرا على الحياة البحرية بسبب احتمال تلوث المياه ببقع النفط".               وكان حظر التنقيب على السواحل قد أقر بسبب الخشية من تلويث المياه.               ويعارض الكثير من الديمقراطيين رفع الحظر، ولكن أوباما كان قد عبر عن دعمه لقرار كهذا في الماضي.               وأكد أوباما حين إعلانه القرار أن التنقيب لوحده لن يؤدي الى الحصول على ما يكفي من مصادر الطاقة.               وقد تزامن إعلان أوباما عن قرار رفع الحظر عن التنقيب مع إعلان قرار يحظر التنقيب عن النفط والغاز في منطقة Bristol Bay ومناطق أخرى في ألاسكا.                         