                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮التلفزيون الإيراني : الاستخبارات الايرانية حررت دبلوماسيا اختطف في باكستان ‬                          content="التلفزيون الايراني يقول ان عملاء الاستخبارات الإيرانية حرروا دبلوماسيا ايرانيا اختطف في شمال غرب باكستان واعادوه الى البلاد." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 30 مارس/ آذار, 2010, 07:53 GMT            التلفزيون الإيراني : الاستخبارات الايرانية حررت دبلوماسيا اختطف في باكستان                 قال التلفزيون الايراني ان عملاء الاستخبارات الإيرانية حرروا الدبلوماسي الايراني حشمت الله عطار زاده الذي اختطفه مسلحون شمال غرب باكستان عام 2008.               وقال تقرير التلفزيون الايراني ان عطار زاده اطلق سراحه واعيد الى البلاد سالما فيما وصفها بانها "عملية استخباراتية معقدة".               ولم ترد اي تفاصيل عن العملية، ولم يصدر اي تعليق رسمي عن الجانب الباكستاني.               وجاء اطلاق سراح الدبلوماسي الايراني في وقت تزايدت فيه اعمال العنف في المنطقة مع سلسلة من الهجمات اتهم فيها متشددون اسلاميون.               وكان الملحق التجاري الايراني في بيشاور قد اختطف في نوفمبر/تشرين الثاني عام 2008، وقتل حارسه عندما امطر المسلحون سيارة الدبلوماسي بوابل من الرصاص.               وكانت وزارة الخارجية الايرانية ادانت الحادث، ووصفت عملية الاختطاف بانها "عمل ارهابي" واستدعت السفير الباكستاني لديها وقتها لمناقشة الحادث.               وتعتبر المنطقة المحيطة ببيشاور، اكبر المدن في شمال غرب باكستان، معقلا لطالبان والقاعدة.               وذلك احدث نجاح للاستخبارات الايرانية يعرضه التلفزيون، بعدما نجحت الشهر الماضي في القاء القبض على عبد الملك ريجي، وهو زعيم جماعة سنية مسلحة هزت استقرار المنطقة الحدودية بين ايران وباكستان بعملياتها.                         