                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كلب يسلم صاحبه الهارب للشرطة في المانيا‬                          content="كلب في المانيا يقود الشرطة الى صاجبه الذي كان هاربا من العدالة ومختبئا في احد الدواليب في بيته، حسبما ذكرت الشرطة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 23 فبراير/ شباط, 2010, 01:23 GMT            كلب يسلم صاحبه الهارب للشرطة في المانيا                 قاد كلب في المانيا الشرطة الى صاجبه الذي كان هاربا من العدالة ومختبئا في احد الدواليب في بيته، حسبما ذكرت الشرطة.               وطرقت الشرطة الشرطة باب الرجل في مدينة ايوكيرتشن غربي البلاد، لكن احدا لم يجب، ما جعل احد الاصدقاء يفتح الباب بحثا عن الرجل.               لكن كان مع هذا الصديق كلب الرجل الهارب، ولسوء حظه، انطلق الى الطابق العلوي قاصدا احد الدواليب في غرفة النوم، ثم وقف عنده واخذ يهز ذيله بسرور.               ووجد رجال الشرطة الرجل عندما فتحوا الدولاب الذي لا يعدى علوه مترا واحدا، وعرضه 80 سنتمترا.               واكد متحدث باسم الشرطة الخبر لكنه رفض ذكر التهمة التي يتابع بها صاحب الكلب، وعمره 52 عاما.               كما لم تشأ الشرطة الكشف عن اسم الرجل ولا اسم كلبه الذي تسبب في اعتقاله.                         