                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ارتفاع عدد قتلى زلزال تشيلي الى 708‬                          content="ارتفاع قتلى زلزال تشيلي الى 708 أشخاص، والغاء انذار تسونامي في معظم بلدان المحيط الهادي بعد زلزال السبت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 فبراير/ شباط, 2010, 19:34 GMT            ارتفاع عدد قتلى زلزال تشيلي الى 708                قالت رئيسة تشيلي، ميشيل باشيليه، إن عدد ضحايا الزلزال وصل إلى 708 قتلى، ومن المتوقع أن يرتفع الرقم أكثر فأكثر.               وكانت التقديرات السابقة تشير إلى مقتل نحو 400 شخص جراء الزلزال العنيف الذي ضرب تشيلي وبلغت قوته 8.8 درجات على سلم ريختر.               وقد الغي الانذار بخطر موجات تسونامي في معظم البلدان المطلة على المحيط الهادئ بعد هذا الزلزال القوي.               واشار المركز الجيولوجي الامريكي الى ان موجات تسونامي قد لوحظت في فالباراييسو الى الغرب من العاصمة سانتياغو بموجات وصل ارتفاعها الى متر وسبعين سنتمترا.               كما قتل خمسة اشخاص وفقد عدد آخر في جزر خوان فيرنانديز التشيلية بعدما ضربت شواطئها امواج عاتية مترتبة عن الزلزال.               وأعلنت باشيليه المنطقة الوسطى من البلاد منطقة كوارث، قائلة "ان مليوني شخص قد تضرروا بهذا الزلزال القوي الذي اصاب البلاد".               ويعد الزلزال احد اقوى زلازل هذا القرن، اذ بلغت قوته  8.8 درجة على مقياس ريختر، وتسبب في دمار كبير شمل البنايات والطرق في مناطق متعددة في تشيلي، وبضمنها العاصمة التي اندلعت النار في احد مصانع الكيماويات فيها.               وانقطعت امدادات الماء والكهرباء وخطوط الهاتف وتضرر مئات الالاف من السكان،  ويقول شهود عيان إن الناس تسير فى الشوارع هائمة على وجوهها، بعضهم فى حالة ذهول وآخرون يبكون للدمار الذي لحق بمنازلهم.               وفضل عشرات السكان البقاء خارج منازلهم خشية المزيد من الانهيارات بسبب الهزات الارتدادية.               ووقع الزلزال في الساعة 06.34 بتوقيت جرينتش فجر السبت في منطقة تبعد بنحو 115 كيلومترا عن شمال شرقي مدينة كونسيبسيون وبنحو 325 كيلومترا الى الجنوب الغربي من سانتياغو.               وقد قتل 85 شخصا على الاقل في منطقة ماولي وحدها حسب افادات صحفيين محليين هناك. كما ذكر العديد من الوفيات الاخرى في مناطق سانتياغو وبيوبيو ومناطق تشيلية اخرى.               وفي كونسبسيون، وهي ثاني كبرى مدن البلاد، اعلنت عمدة المدينة جاكلين ريسلبرغي ان ما لا يقل عن مئة شخص عالقون الاحد داخل مبنى من 14 طابقا انهار بسبب الزلزال.               وقالت ريسلبرغي ان"الوقت عامل حاسم لانقاذ الذين تحت الانقاض". وافاد التلفزيون انه تم انتشال ثلاث جثث من المبنى خلال الساعات الاولى من عمليات الانقاذ.               واظهرت صور تلفزيونية انهيار الجسر الرئيسي على نهر بيوبيو في المدينة.               وذكر التلفزيون التشيلي المحلي ان فرق الانقاذ قد وجدت صعوبات جمة في الوصول الى المدينة المنكوبة بسبب الدمار الذي تعرضت له البنى التحتية.                وفي العاصمة سانتياغو قتل 13 شخصا وانهار العديد من البنايات وبضمنها مرآب تحطمت فيه العشرات من السيارات المتوقفة فيه.               وفي واشنطن، اشار الرئيس الامريكي باراك اوباما الى ان الولايات المتحدة جاهزة لمساعدة السلطات التشيلية في عمليات الاغاثة اذا طلبت الحكومة مثل هذه المساعدة.               وقال مركز البحث الجيولوجي الامريكي ان الزلزال ضرب في عمق يصل الى 35 كيلومترا.               كما سجلت على الاقل ثماني هزات ارتدادية اكبرها بقوة 6.9.               يذكر ان تشيلي تقع على حافة ما يسمى "حلقة النار" في المحيط الهادئ، التي تتعرض  بشكل مستمر للزلازل كونها منطقة التقاء صفيحتي المحيط الهادئ وامريكا الجنوبية.               وكانت تشيلي قد عانت من اقوى زلزال في القرن العشرين الذي ضرب مدينة فالديفيا عام 1960 وكان بقوة 9.5 درجة وادى الى مقتل 1655 شخصا.                         