                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تشافيز يتهم امريكا باحتلال هايتي باسم الاغاثة‬                          content="الرئيس الفنويلي يقول ان القوات الامريكية المرسلة الى هايتي تبدو كعملية احتلال تحت ستار المساعدات، وكان يتعين ارسال اطباء وادوية وليس مارينز واسلحة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 18 يناير/ كانون الثاني, 2010, 00:47 GMT            تشافيز يتهم امريكا باحتلال هايتي باسم الاغاثة                اتهم الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز الولايات المتحدة باستغلال زلزال الثلاثاء ذريعة لاحتلال هايتي.               وقال تشافيز في برنامجه التلفزيوني الاحد: "قرأت عن وصول 3 الاف جندي من مشاة البحرية (مارينز) المسلحين وكانهم في حرب. يا الهي وكانه ليس هناك ما يكفي من الاسلحة. كان يتعين ان ترسل الولايات المتحدة الاطباء والادوية والمستشفيات الميدانية".               وقال الرئيس الفنزويلي عن التواجد الامريكي: "انهم يحتلون هايتي تحت ستار (اعمال الاغاثة)".               واضاف: "علاوة على ذلك، لا تراهم في الشوارع، هل ينتشلون الجثث؟ هل يبحثون عن المصابين؟ انك لا تراهم، اني لم ارهم، اين هم اذا؟".               وقال تشافيز انه لا يريد التقليل من اهمية الجهد الانساني للولايات المتحدة لكنه يتساءل عن مدى الحاجة لارسال كل تلك القوات.               وترسل الولايات المتحدة 5 الاف من المارينز والجنود الى هايتي، ومن المقرر وصول مستشفى بحري نهاية الاسبوع.               وكان رئيس البلاد قال الاحد ان القوات الامريكية ستعمل على حفظ النظام في شوارع هايتي المنفلتة.               وارسلت فنزويلا عدة طائرات محملة بالمساعدات والاطباء وبعض الجنود. ومن المقرر انطلاق حملة روسية/فنزويلية الى هايتي الاثنين محملة بالمساعدات على طائرات روسية.               وقال تشافيز ان طائرات المساعدات الفنزويلية كانت اول ما هبط في هايتي بعد الزلزال المدمر الذي خلف حوالى 200 الف قتيل.                         