                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زلزال بقوة 6.9 درجة يضرب جنوب اليابان وتحذير من موجات تسونامي ‬                          content="مركز الأرصاد الجوية الياباني يقول إن زلزالا تبلغ قوته 6.9 درجات بمقياس ريختر قد ضرب السواحل الجنوبية للبلاد. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 فبراير/ شباط, 2010, 21:27 GMT            زلزال بقوة 6.9 درجة يضرب جنوب اليابان وتحذير من موجات تسونامي                 قال مركز الأرصاد الجوية الياباني أن زلزالا تبلغ قوته 6.9 درجات بمقياس ريختر قد ضرب السواحل الجنوبية للبلاد.               وأصدرت الوكالة تحذيرا من وقوع موجات تسونامي في المنطقة.               وأوضحت الوكالة أن الزلزال قد وقع على عمق 6.2 ميلا بالقرب من جزيرة أوكيناوا يوم الجمعة.               وتوقعت الوكالة وقوع موجة تسونامي بالقرب من سواحل الجزيرة.               ولم ترد أنباء بوقوع إصابات أو خسائر حتى الآن.               وتعتبر اليابان واحدة من أكثر بلدان العالم تعرضا للزلزال، وفي عام 1995 قتل 6.400 شخص نتيجة لزالزال بلغت قوته 7.2 درجة بمقياس ريختر غرب مدينة كوبي.                         