                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮عدد ضحايا زلزال هايتي يرتفع الى 230 الف‬                          content="حكومة هايتي تقول إن عدد ضحايا الزلزال الذي ضرب البلاد قبل ثلاثة اسابيع قد يبلغ 230 الفا، اي اكثر بـ 18 الف من تقديراتها الى الآن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 فبراير/ شباط, 2010, 07:23 GMT            عدد ضحايا زلزال هايتي يرتفع الى 230 الف                 قالت حكومة هايتي إن عدد قتلى الزلزال الذي ضرب البلاد قبل اربعة اسابيع قد يبلغ 230 الفا، وهو عدد يزيد بـ 18 الف عن تقديراتها الى الآن.               وقالت وزيرة الاتصالات في حكومة هايتي ماري لورنس جوسلين لاسيغ إن هذا العدد ليس العدد النهائي، وقد يرتفع. واوقع الزلزال ايضا حوالي 300 الف جريح.               ولا يشمل التقدير الاخير القتلى الذين تولت اسرهم او دور الدفن الخاصة دفنهم في مقابر خاصة.               وسيستقبل الهايتيون ذكرى مرور شهر واحد على الزلزال المدمر بالصوم واقامة الصلوات.               يذكر ان عدد ضحايا زلزال هايتي يقترب من عدد الذين قتلوا جراء موجة التسونامي التي ضربت اجزاء من جنوب شرق آسيا والمحيط الهندي في السادس والعشرين من ديسمبر/كانون الاول 2004، والتي راح ضحيتها اكثر من ربع مليون انسان.               ويقول مراسل بي بي سي في عاصمة هايتي بور او برانس إن القلق يساور السلطات المختصة في البلد المنكوب من ان يؤدي شح الخيام وغيرها من الملاجئ الى انتشار الاوبئة والامراض عند حلول موسم الامطار قريبا.               يذكر ان العديد من الناجين ما زالوا يعيشون دون مأوى في المعسكرات الكبيرة التي انشئت في العاصمة عقب الزلزال.               ويقول مسؤولو منظمات الاغاثة إن ثمة خطة تهدف الى توفير الخيام لآلاف المشردين قبل حلول موسم الامطار، رغم صعوبة نصب هذا العدد الكبير من الخيام في المعسكرات المكتظة اصلا.               في غضون ذلك، وردت تقارير تقول إن مركزا للتسوق انهار على رؤوس زائريه في العاصمة بور او برانس. وقالت وكالة الانباء الفرنسية إن فرق الانقاذ المنشغلة اصلا بالبحث عن جثث ضحايا الزلزال هرعت الى موقع المركز من اجل انقاذ 5 الى 8 اشخاص - ويقال إنهم من اللصوص - دفنوا تحت الانقاض.                         