                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مون يؤكد نبأ إقالة أحد مبعوثيه إلى أفغانستان‬                          content="الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون يؤكد نبأ إقالة بيتر جالبرايث أحد كبار مبعوثي الامم المتحدة لدى افغانستان من منصبه." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 30 سبتمبر/ أيلول, 2009, 16:31 GMT            مون يؤكد نبأ إقالة أحد مبعوثيه إلى أفغانستان                 أكد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون نبأ إقالة مسؤول أممي كبير في أفغانستان من منصبه.               وقالت الناطقة باسم الأمين العام الأممي إن قرار إعفاء بيتر جالبرايث نائب المبعوث الأممي الخاص إلى أفغانستان، اتخذ من أجل ملحة البعثة.               وكان جالبرايث قد أغضب الرئيس الأفغاني حامد كرزاي عندما انتقد لجنة الانتخابات الافغانية ودعا الى إعادة احتساب الاصوات بالكامل.               وكان رئيس البعثة الدولية في افغانستان كاي ايدي قد أعلن الأسبوع الماضي أن جالبرايث قد غادر افغانستان عقب جدال بينهما، لكنه نفى ان يكون قد امره بالمغادرة.               مقاطعة               كما ان بعض الوزراء في الحكومة الأفغانية قالوا انهم لم يعودوا راغبين بالعمل مع جالبرايث.               وكان ايدي قد صرح لبي بي سي الاسبوع الماضي ان الخلاف قد حل بعد ان وافق جالبرايث على مغادرة البلاد لفترة من الزمن.               وتقول مراسلتنا ان قرار الامين العام للامم المتحدة باقالة جالبرايث لم يتخذ إلا بعد استشارة الطرف الأمريكي، الذي دعم تعيينه في الأصل، وأن خلافه مع ايدي لم يكن السبب الوحيد في تلك الاقالة.               وتشير مراسلتنا الى ان بعثة واشنطن وبعثات اجنبية اخرى في كابول تريد المضي قدما الى ما بعد الانتخابات الافغانية ونتائجها لمواجهة مشكلات اكثر تعقيدا واهمية.               لكن اقالته ستثير سخطا شديدا بين من يهمهم رؤية تحرك فعال لمواجهة مزاعم التزوير في الانتخابات الافغانية.               وكان مراقبون من الاتحاد الأوروبي قد قالوا ان نحو 1,5 مليون صوت، او ما يعادل ربع اجمالي الاصوات المقترعة، في الانتخابات الرئاسية التي جرت في اغسطس/ آب الماضي، ربما كانت مزورة، وان نحو 1,1 مليون صوت اخرى احتسبت لصالح كرزاي مشكوك فيها.                         