                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 4 في هجوم انتحاري على مركز للشرطة في باكستان‬                          content="الشرطة الباكستانية تقول إن انتحاريا شن هجوما على مركز للشرطة في مدينة كرك جنوب غرب العاصمة الباكستانية إسلام أباد مما أسفر عن مقتل ثلاثة ضباط وطفل واحد على الأقل وإصابة 13 شخصا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 27 فبراير/ شباط, 2010, 05:56 GMT            مقتل 4 في هجوم انتحاري على مركز للشرطة في باكستان                 قالت الشرطة الباكستانية إن انتحاريا شن هجوما على مركز للشرطة في مدينة كرك جنوب غرب العاصمة الباكستانية إسلام أباد مما أسفر عن مقتل ثلاثة ضباط  وطفل واحد على الأقل.               وأضافت الشرطة أن الانتحاري اقتحم  بسيارته المحملة بالمتفجرات مركز الشرطة.               وقال مسؤول بالشرطة لوكالة رويترز للأنباء إن الهجوم أسفر أيضا عن إصابة 13 شخصا فضلا عن تدمير أحد المساجد في موقع الحادث.               وقال مسؤول آخر إن الهجوم اسفر عن مقتل طفل كان مارا في الطريق.               وجاء الهجوم في الوقت الذي رفعت فيه الشرطة حالة التأهب الأمني تزامنا مع الاحتفال بذكرى مولد النبي محمد.   وشهدت مدينة كرك الواقعة في الإقليم الحدودي الشمالي الغربي لباكستان على مسافة 200 كيلومترا جنوب غربي العاصمة اسلام آباد عددا كبير من الهجمات العام الماضي وذلك على الرغم من تراجع نفوذ حركة طالبان الباكستانية على المنطقة.               وكان الجيش الباكستاني قد شن هجوما عسكريا واسعا ضد معاقل طالبان باكستان في وادي سوات شمال غرب اسلام اباد  في أكتوبر تشرين الأول الماضي كما شن هجوما على جنوب وزيرستان معقل المسلحين على الحدود الافغانية.               يذكر أن سبعة وخمسين شخصا قد لقوا مصرعهم في كراتشي في هجوم مسلح على مصلين مسلمين خلال الاحتفال بمناسبة دينية في عام 2006.                         