                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 5 جنود أمريكيين في أفغانستان‬                          content="بيان للجيش الأمريكي يقول إن خمسة جنود أمريكيين قتلوا في هجمات على جنوبي أفغانستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 25 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:09 GMT            مقتل 5 جنود أمريكيين في أفغانستان                قال بيان للجيش الأمريكي إن خمسة جنود أمريكيين قتلوا في هجمات على جنوبي أفغانستان فيما دشنت قوات حلف الأطلسي (الناتو) هجمات على مسلحي طالبان.               وقتل ثلاثة من هؤلاء الجنود في انفجار قنبلة على أحد الطرق.               وقتل رابع بعد أن أطلق مسلحون الرصاص عليه، وقتل الجندي الخامس خلال هجوم على دوريته.               وقال البيان العسكري الذي صدر عن الجيش الأمريكي يوم الجمعة إن الهجمات وقعت يوم الخميس.               ويقع معظم الضحايا من جنود الناتو والقوات الدولية في أفغانستان نتيجة انفجار شحنات ناسفة على الطرق.               وتقع معظم هذه الانفجارات في جنوب أفغانستان حيث تسيطر قوات طالبان.               وبعد الهجمات الأخيرة ارتفع عدد القتلى الأمريكيين في أفغانستان خلال 2009 إلى 365 عسكريا، فيما تعتبر السنة الأكثر دموية بالنسبة للقوات الدولية منذ ثماني سنوات.                   استقالة                من جهة أخرى استقال جنرال تولى قيادة القوات البريطانية في افغانستان وانتقد استراتيحية حكومة جوردن براون بشدة كما اعلنت وزارة الدفاع مساء الخميس.               وقال متحدث باسم الوزارة ان الجنرال اندرو ماكاي قائد القوات البريطانية في جنوب افغانستان في 2007 و2008 "قرر مغادرة الجيش لأسباب شخصية". وذكرت تقارير صحفية إن الجنرال ماكاي انتقد الحكومة بشدة بسبب المعاملة المخصصة  للقوات البريطانية التي منيت في الاسابيع الاخيرة بخسائر فادحة في المعارك مع  طالبان. واضافة الى الاستراتيجية التي اعتمدت حيال السكان المحليين ندد ايضا بالثغرات في تجهيز نحو تسعة الاف جندي بريطاني ينتشرون في افغانستان.               وقتل 217 جنديا بريطانيا في افغانستان منذ بداية التدخل العسكري الذي قادته الولايات المتحدة في 2001.                         