                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮عاصفة ثلجية في الساحل الشرقي للولايات المتحدة‬                          content="جزء كبير من الساحل الشرقي للولايات المتحدة من جنوب نيويورك وحتى واشنطن يشهد السبت أسوأ عاصفة ثلجية تتعرض لها المنطقة منذ ست سنوات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 19:36 GMT            عاصفة ثلجية في الساحل الشرقي للولايات المتحدة                يشهد جزء كبير من الساحل الشرقي للولايات المتحدة من جنوب نيويورك وحتى واشنطن السبت أسوأ عاصفة ثلجية تتعرض لها المنطقة منذ ست سنوات ما تسبب في إلغاء المئات من الرحلات الجوية واثار حالة فوضى على الطرقات.               وأعلنت سلطات الملاحة الجوية في العاصمة الفيدرالية التي غطتها طبقة كثيفة من الثلوج البيضاء أن "معظم الرحلات الغيت" في مطار واشنطن، نقطة انطلاق ووصول الرحلات الجوية الدولية وفي مطار ريغان ناشيونال الذي يستخدم للرحلات الداخلية.               وامضى العديد من الركاب ليلة الجمعة السبت في مطارات المنطقة بعد إلغاء رحلاتهم على أمل التمكن من السفر بالطائرة السبت.               من جانبه أعلن مطار جون اف كينيدي الدولي، أكبر مطارات نيويورك، تأخر العديد من الرحلات وناشد المسافرين التحقق مقدما من حالة الملاحة مع الشركات.               غطاء من الثلوج               واستيقط سكان واشنطن صباحا ليجدوا غطاء من الثلوج بارتفاع 20 سم. وتتوقع أجهزة الأرصاد الجوية أن تصل كثافة طبقة الجليد إلى 60 سم ليلة السبت الاحد.               كما يتوقع أن تصل العاصفة السبت الى مدينة نيويورك التي أعلنت حالة التأهب مع انتظار تساقط من 20 الى 30 سم من الثلوج.               وقال رئيس بلدية واشنطن، ادريان فينتي، التي بدأت الثلوج تتساقط عليها مساء الجمعة "كل المؤشرات تدل على أننا نواجه عاصفة غير عادية بل وربما تكون الأسوأ منذ سنوات".               واضاف متوجها الى السكان "اذا لم تكن هناك ضرورة ملحة فمن الافضل لكم البقاء في المنازل "مشيرا إلى أن تساقط الثلوج سيتوقف صباح الاحد.               من جانبه أوصى بريان جاكسون الخبير الجوي في الجهاز القومي للأرصاد الجوية السكان بـ "الاحتفاظ بحقيبة اسعافات أولية شتائية. واذا حصرتم في الطريق لا تخرجوا من السيارة".               وصباح السبت كان عدد السيارات والمارة الذين جازفوا بالخروج نادرا في شوارع العاصمة الواسعة.               صعوبة كبيرة               واعترفت الأجهزة البلدية بانها تواجه صعوبة كبيرة جدا في العثور على كاسحات ثلوج وعلى مواد تذويب اضافية.               ووجهت التحذيرات من العاصفة الثلجية منذ مساء الجمعة على طول ساحل الاطلسي من كاليفورنيا الشمالية الى فيرجينيا.               وفي هذه الولاية الواقعة جنوب واشنطن اعلن الحاكم تيم كاين حالة الطوارىء. واستنادا الى جهاز الارصاد الجوية يمكن ان تبلغ كثافة الثلوج 65 سم.               وقد تحولت العواصف القادمة من جنوب البلاد الى عواصف ثلجية مع اقترابها من مناطق الشمال الشرقي حيث كانت درجات الحرارة منخفضة منذ أيام. واستنادا إلى الارصاد الوطنية فان تساقط الثلوج سيستمر حتى صباح الأحد على الاقل.                         