                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل اربعة جنود امريكيين في افغانستان‬                          content="متحدث باسم حلف الناتو يعلن مقتل اربعة جنود امريكيين في انفجار قنبلة جنوب افغانستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 25 أغسطس/ آب, 2009, 12:56 GMT            مقتل اربعة جنود امريكيين في افغانستان                اعلن متحدث باسم حلف شمال الاطلسي (الناتو) الثلاثاء مقتل اربعة جنود امريكيين في انفجار قنبلة جنوب افغانستان.               وأضاف البريجادير جنرال اريك تريمبلي أن القنبلة انفجرت فيهم "عندما كانوا يقومون بدورية في واحدة من أكثر المناطق عنفا في افغانستان"، لكنه لم يحدد موقعا بعينه.               وكان الجنود الاربعة يعملون ضمن القوات الدولية التي يقودهخا الناتو في افغانستان (ايساف).               وبذلك يرتفع عدد الجنود الاجانب الذين لقوا حتفهم في افغانستان منذ بداية عام 2009 إلى 295 وفقا لموقع يعني بجمع المعلومات الرسمية بهذا الشأن.               وكان عام 2008 هو الاكثر دموية حيث قتل خلاله 294 جنديا اجنبيا في افغانستان.               وعبر الجنرال تريمبلي عن اسفه لسقوط القتلى وتعازيه لاهلهم، مضيفا "سنظل فخورين بشجاعتهم وتضحيتهم لانهم سقطوا وهم يقاتلون من أجل خير الافغان الذين يسكنون في جنوب البلاد".                         