                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الثلوج تقتل فتاة في بريطانيا‬                          content="الثلوج الكثيفة المرفوقة أحيانا برياح عاتية تتسبب في اضطراب حركة المرور وانقطاع في التزود بالطاقة في بعض مناطق بريطانيا." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 13:40 GMT            الثلوج تقتل فتاة في بريطانيا                تسبب الثلوج الكثيفة المرفوقة أحيانا برياح عاتية في اضطراب حركة المرور وانقطاع في التزود بالطاقة في بعض مناطق بريطانيا.                كما لقيت فتاة في سن السابعة عشرة حتفها بعد انقلاب الحافلة المدرسية التي كانت تقلها في مقاطعة لاناركشر الجنوبية شمال بريطانيا.               وتمكنت الشرطة من إنقاذ نحو 300 شخص حصروا في سياراتهم أو في الحافلات المدرسية بسبب الثلوج في منطقة قرب لندندري في إقليم أيرلندا الشمالية.               كما انقطع التيار الكهربائي عن 48 ألف منزل في الإقليم، و24 ألفا على الأقل في اسكتلندا.               وتوقعت الأرصاد الجوية أن تشمل موجة البرد هذه عددا من مناطق أنجلترا وويلز.                         