                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كاراجيتش ينوي مقاطعة المحكمة‬                          content="زعيم صرب البوسنة السابق رادوفان كاراجيتش يحيط محكمة جرائم الحرب في لاهاي علما بنيته مقاطعة الجلسة الافتتاحية لمحاكمته الاثنين المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 22 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 08:37 GMT            كاراجيتش ينوي مقاطعة المحكمة                 احاط زعيم صرب البوسنة السابق رادوفان كاراجيتش محكمة جرائم الحرب في لاهاي علما بنيته مقاطعة الجلسة الافتتاحية لمحاكمته الاثنين المقبل.               وبعث كاراجيتش برسالة الى المحكمة قال فيها إن دفاعه ليس جاهزا بعد.               يذكر ان كاراجيتش يواجه 11 تهمة تشمل ارتكاب جرائم ضد الانسانية وجرائم حرب وجرائم الابادة الجماعية يعود تاريخها الى حرب البوسنة بما فيها تهم تتعلق بالمذبحة التي وقعت عام 1995 في بلدة سربرنيتسه والتي راح ضحيتها ثمانية آلاف شخصا.               وكان كاراجيتش قد اعتقل في العام الماضي بعد ان قضى اكثر من عشر سنوات هاربا من وجه العدالة.               وكان كاراجيتش قد طلب من المحكمة تأجيل النظر في الدعاوى المقامة ضده لمدة عشرة اشهر، الا ان المحكمة رفضت طلبه.               وقالت ناطقة باسم المحكمة لبي بي سي إن "كاراجيتش كتب للمحكمة يحيطها علما بنيته عدم المثول امامها يوم الاثنين."               الا ان الناطقة اضافت بأن تحديد جدول المحاكمة من صلاحيات المحكمة، وانه ليس ثمة مؤشرات بأن المحكمة تنوي تغيير هذا الجدول.               وقالت إن القضاة قد يقررون اجراء المرافعات بغياب كاراجيتش.               وكانت المحكمة قد ردت حجة كاراجيتش ببطلان الدعاوى المقامة ضده لانه يتمتع بحصانة وعده بها الوسيط الامريكي ريتشارد هولبروك ابان انعقاد مفاوضات دايتون عام 1995.               ودأب هولبروك على نفي صحة هذه الرواية.                         