                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اجراءات لمصادرة اصول مؤسسة ايرانية بامريكا‬                          content='السلطات القضائية الامريكية تشرع في تنفيذ اجراءات مصادرة اربعة مساجد وناطحة سحاب بنيويورك تعود للـ"مؤسسة العلوية" الاسلامية الخيرية.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 13 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 00:11 GMT            اجراءات لمصادرة اصول مؤسسة ايرانية بامريكا                 شرعت السلطات القضائية الامريكية في تنفيذ اجراءات مصادرة اربعة مساجد وناطحة سحاب بنيويورك تعود للـ"مؤسسة العلوية" الاسلامية الخيرية بتهمة قيام المؤسسة بتحويل الاموال بشكل غير قانوني الى "بنك ملي" العائد للحكومة الايرانية.               وتتهم الولايات المتحدة البنك المذكور بالمساهمة في تمويل البرنامج النووي الايراني، وحظرت مواطنيها من التعامل معه.               وستبقى المساجد والمبنى مفتوحة بينما تأخذ الدعوى القضائية مجراها.               وقد تقدمت الحكومة الامريكية بطلب مصادرة اصول المؤسسة في محكمة بنيويورك، ويشمل الطلب اربعة مساجد في نيويورك وولايات ماريلاند وكاليفورنيا وتكساس اضافة الى مبنى ذي 36 طابقا يقع في شارع فيفث افنيو بمدينة نيويورك.               وتمتلك "المؤسسة العلوية" 60 في المئة من هذا المبنى، بينما تمتلك شركة اخرى تدعى شركة اسا الـ 40 في المئة الاخرى. وتتهم السلطات الامريكية هذه الشركة بالخضوع لسيطرة الحكومة الايرانية.                         