                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ايطاليا: الشرطة تستخدم الانترنت لتعقب زعيم بالمافيا‬                          content="الشرطة الايطالية تستعين بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك لتعقب قاتل محترف ينتمي الى عصابات المافيا الايطالية، كانت السلطات تتعقبه منذ عشر سنوات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 00:05 GMT            ايطاليا: الشرطة تستخدم الانترنت لتعقب زعيم بالمافيا                استعانت الشرطة الايطالية بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك لتعقب قاتل محترف ينتمي الى عصابات المافيا الايطالية، كانت السلطات تتعقبه منذ عشر سنوات.               ولاحظت الشرطة ان باسكوالي مانفريدي المشتبه في تورطه في عدد من جرائم القتل مستخدم دائم لموقع فيسبوك وتعقبت اتصالاته على الشبكة العنكبوتية حتى تمكنت من الوصول الى الشقة التي يقيم بها في مدينة جنوبي ايطاليا.               وعندما دخلت الشرطة لاعتقاله وجدته يحادث عددا من اصدقائه على الانترنت والذين يبلغ عددهم نحو 200 صديق.               وتصف الشرطة الايطالية مانفريدي بقاتل " بارد وقاسي" يطلق على نفسه Scarface نسبة الى فيلم عن العصابات يحمل الاسم نفسه.               ويقول ضباط في الشرطة الايطالية ان مانفريدي كان مواظبا على استخدام فيسبوك وكان يقوم بتحديث ملفه باستمرار.               وقام الضباط اولا بالربط بينه وبينه حسابه على الانترنت ومن ثم قاموا برصد تحركاته على الشبكة الدولية.               من ناحية ثانية اعلنت الشرطة الرومانية الثلاثاء، انها اعتقلت عضو بالمافيا الايطالية محكوم عليه بالسجن مدى الحياة بتهمة القتل.               وقالت الشرطة انها اعتقلت جوسيب سكودري البالغ من العمر 44 عاما في كازينو في بوخارست. وكان القضاء الايطالي قد حكم على سكوردي بالسجن مدى الحياة عام 2005 لادانته بقتل وتعذيب عضو آخر بالمافيا الا انه تمكن من الهرب قبل ايداعه السجن.                         