                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الحكم على متهمين بحرق 140 من مسلمي البوسنة وهم احياء‬                          content="المحكمة الخاصة بجرائم الحرب في يوغسلافيا السابقة تصدر الحكم على اثنين من صرب البوسنة بعد ادانتهما بحرق 140 من الاطفال والنساء وكبار السن من مسلمي البوسنة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 20 يوليو/ تموز, 2009, 15:37 GMT            الحكم على متهمين بحرق 140 من مسلمي البوسنة وهم احياء                 حكمت محكمة جرائم  الحرب في يوغسلافيا السابقة على اثنين من صرب البوسنة احدهما  بالسجن مدى الحياة والاخر لمدة ثلاثين عاما بعد  ادانتهما بحرق 140 من مسلمي البوسنة وهم احياء في حادثين منفصلين.               وصرح رئيس المحكمة القاضي باتريك روبنسون ان حرق الاحياء حتى الموت افظع ما يمكن ان يقوم انسان ضد اخر.               واضاف القاضي ان زعيم العصابة التي قامت بهذه الاعمال هو ميلان لوكيتش وساعده ابن عمه سرودج لوكيتش في احد الحادثين.               يذكر ان الحادثين وقعا  قرب بلدة فيسيجراد عام 1992 حيث ا قام المتهمان بجمع الضحايا واغلبهم من النساء والاطفال وكبار السن وسجنهم في منزلين قبل اضرام فيهما. كما ادين ميلان لوكيتش بقتل 12 مسلما اخر.                         