                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل قائد للقاعدة في اليمن‬                          content="ذكرت وكالة رويترز نقلا عن وكالة الأنباء اليمنية أن قوات الأمن اليمنية قتلت قائدا لخلية تابعة للقاعدة في اليمن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 13 يناير/ كانون الثاني, 2010, 06:07 GMT            مقتل قائد للقاعدة في اليمن                 ذكرت وكالة رويترز نقلا عن وكالة الأنباء اليمنية أن قوات الأمن اليمنية قتلت قائدا لخلية تابعة للقاعدة في اليمن.               ونقلت الوكالة اليمنية عن محافظ شبوة قوله إن قوات الأمن اليمنية حاصرت يوم الثلاثاء منزل عبد الله المحضار الذي قتل في تبادل لإطلاق النار.               من جهة أخرى أعلنت وزارة الداخلية اليمنية مقتل 15 من المتمردين الحوثيين في اشتباكات مع قبائل موالية للحكومة، وعمليات للقوات اليمنية شمالي اليمن.                         