                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮جنوب افريقيا: السكك الحديدية لن تستكمل قبل كأس العالم‬                          content="علمت بي بي سي أن مشروع  خط السكة الحديد السريع في جنوب افريقيا لن يكون جاهزا مع بداية مباريات كأس العالم لكرة القدم في يونيو/ حزيران المقبل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 10 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 02:05 GMT            جنوب افريقيا: السكك الحديدية لن تستكمل قبل كأس العالم                علمت بي بي سي أن مشروع  خط السكة الحديد السريع في جنوب افريقيا لن يكون جاهزا مع بداية مباريات كأس العالم لكرة القدم.               وقال متحدث باسم المشروع لبي بي سي إن الخط لن يكون جاهزا للعمل قبل مضي أسبوعين على بدء المباريات.               وقال مراسل بي بي سي في جوهانسبورج جوناه فيشر إن هذه الأخبار تعد ضربة للحدث الكبير.               وفي سياق آخر انتقد داني جوردان، أحد منظمي المباريات ارتفاع تكاليف الإقامة إبان الحدث، وقال إن ذلك قد يحول دون عودة الذين يحضرون المباريات إلى جنوب إفريقيا للسياحة.               وأضاف أن بعض أصحاب الفنادق  قد رفعوا إسعار الإقامة ستة اضعاف.               ضغوط على منفذي المشروع               وكان منظمو بطولة كأس العالم في جنوب افريقيا 2010 يأملون في أن يصل المشجعون  إلى مطار جوهانسبورج ثم يتوجهوا إلى المركز التجاري بالقطارات السريعة، ولكن الواقع أنهم سيضطرون لاستقلال سيارات أجرة أو حافلات وسيعانون من الاختناقات المرورية.               على مدى السنوات الثلاث الماضية كان المتعهدون يعملون على الخط الحديدي الذي يفترض أن يربط جوهانسبورج وبريتوريا والمطار، وحين تعرضوا لضغوط من أجل الانتهاء منه مع بداية موسم المباريات طلبوا مبلغ 180 مليون دولار إضافيا، ولكن الحكومة رفضت.               يذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)  رأى عدم كفاية  البنية التحتية لنظام المواصلات في جنوب افريقيا وقلة أماكن السكن مشاكل محتملة.                         