                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إحياء الذكرى الخامسة للتسونامي‬                          content="تحيي عدة دول آسيوية السبت الذكرى الخامسة للتسونامي الذي اسفر عن مقتل قرابة ربع مليون شخص." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:44 GMT            إحياء الذكرى الخامسة للتسونامي                 تحيي عدة دول آسيوية السبت الذكرى الخامسة للتسونامي الذي اسفر عن مقتل قرابة ربع مليون شخص.               وفي اقليم اتشيه الاندونيسي، الذي قتل فيه 170 الف شخص عام 2004، اقيمت الصلوات في المساجد وبجوار المقابر الجماعية.               اما في تايلاند فقد احتشد مئات المعزين والرهبان البوذيين لاحياء ذكرى ضحايا التسونامي.               ويتوقع أن تشهد أربع عشرة دولة في منطقة المحيط الهندي فعاليات مماثلة.                         