                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قتلى وجرحي في انفجار قنبلة في شمال غرب باكستان‬                          content="مقتل خمسة عشر شخصا على الأقل وإصابة العشرات في انفجار قنبلة قرب مسجد في منطقة القبائل الباكستانية شمال غرب باكستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 15:24 GMT            قتلى وجرحي في انفجار قنبلة في شمال غرب باكستان                قتل خمسة عشر شخصا على الأقل الخميس في انفجار قنبلة قرب مسجد في منطقة القبائل الباكستانية شمال غرب باكستان على مقربة من المناطق التي يخوض فيها الجيش الباكستاني معارك مع حركة طالبان كما اعلن مسؤولون أمنيون.               وتحدث مسؤولون في أجهزة الأمن عن احتمال وقوع خلاف بين مجموعات مقاتلين اسلاميين متنافسة.               وصرح شاهد عيان لبي بي سي قائلا إن انتحاريا اقتحم اجتماع لعناصر من مجموعة عسكر الإسلام المسلحة .               بينما قال راحات خان المسؤول المحلي في أجهزة الامن لوكالة فرانس برس أن "قنبلة انفجرت أمام مسجد" في بلدة طيره العليا في إقليم خيبر على الحدود مع افغانستان مما أدى "سقوط قتلي بينهم أحد قادة المتمردين".               وأفادت وكالة رويترز أن الهجوم كان يستهدف قائدا من جماعة عسكر الإسلام الباكستانية غير التابعة لطالبان الباكستانية، كما ذكرت نقلا عن مسؤول في المخابرات الباكستانية ان عدد القتلى قد يرتفع للارتفاع.               وقال أحدهما "هناك مجموعتان من المتمردين المتنافسين تتقاتلان في وادي طيره وقد يكون الأمر هجوما ضد عسكر الإسلام".                         