                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ضابط تركي بارز يعتقل بتهمة الانتماء الى شبكة الارجنكون‬                          content="قالت محكمة تركية انها اعتقلت احد كبار ضباط الجيش بتهمة التخطيط للاطاحة بالحكومة التي يقودها حزب رئيس الوزراء طيب رجب اردوغان، العدالة والتنمية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  ضابط تركي بارز يعتقل بتهمة الانتماء الى شبكة الارجنكون                 قالت محكمة تركية انها اعتقلت احد كبار ضباط الجيش بتهمة التخطيط للاطاحة بالحكومة التي يقودها حزب رئيس الوزراء طيب رجب اردوغان، العدالة والتنمية.               وكانت صحيفة "طرف" قد نشرت الشهر الماضي وثيقة تكشف عن "مؤامرة" بمشاركة الكولونيل دورسن جيجك، ضد حزب العدالة والتنمية وحركة اسلامية تركية أخرى هامة.               لكن الجيش التركي يقول انه ليس من الواضح ان كانت الوثيقة حقيقية او مزورة، وانها جزء من حملة لتشويه صورة القوات المسلحة.               يذكر ان عناصر بارزين في الجيش والنخبة العلمانية التركية يعارضون بشدة حزب العدالة والتنمية ذا الجذور الاسلامية.               ويجري تحقيق واسع في قضية منظمة ارهابية يطلق عليها "الارجينكون"، يقال انها تريد زعزعة استقرار البلاد بسلسلة من الاغتيالات والتفجيرات.               واعتقلت في اطار هذا التحقيق شخصيات مدنية وعسكرية، من بينهم ثلاثة جنرالات سابقين وعدد من الاكاديميين والكتاب والصحفيين المعروف عنهم معارضتهم الشديدة لحكومة حزب العدالة والتنمية.               ويحاكم 86 شخصا، اغلبهم رهن الاعتقال، بتهمة الانتماء الى هذه الشبكة وتهما اخرى، من بينها القيام بهجمات استهدفت احدها احدى المحاكم التركية ومكتب احدى الصحف العلمانية وحيازة متفجرات واسلحة ووثائق سرية خاصة بالدولة.               وقد بدأت الشرطة التحقيق في نشاط شبكة الارجينكون في شهر يونيو حزيران من عام 2007 بعد العثور على متفجرات في منزل في إسطنبول.                         