                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: مقتل 9 على الاقل في هجوم بواسطة طائرة بدون طيار‬                          content="مقتل تسعة اشخاص على الاقل في قصف صاروخي بواسطة طائرة بدون طيار يعتقد انها امريكية على قرية في اقليم  وزيرستان الشمالي الواقع شمال غرب باكستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 21 أغسطس/ آب, 2009, 07:06 GMT            باكستان: مقتل 9 على الاقل في هجوم بواسطة طائرة بدون طيار                        قتل تسعة اشخاص على الاقل في قصف صاروخي بواسطة طائرة بدون طيار يعتقد انها امريكية على منزل في قرية داندة داربة خيل القريبة من بلدة ميران شاه، كبرى مدن  اقليم وزيرستان الشمالي الواقع شمال غربي باكستان.                       ويعتقد ان اتباع جلال الدين حقاني، احد زعماء طالبان باكستان، يترددون على المنزل  المستهدف.                       ونقلت الانباء عن عدد من سكان ميران شاه انهم سمعوا صوت انفجار ضخم ادى الى تحطيم زجاج النوافذ وخلع ابواب عدد من المنازل في البلدة.                        كما اشارت الانباء الى وقوع عدد من الاصابات في الهجوم.                       وقد شهدت هذه المنطقة المضطرية عددا من الهجمات الصاروخية المماثلة خلال العام الماضي اسفرت عن سقوط عشرات من مسلحي طالبان باكستان وعدد من المدنيين.                       وتتهم الولايات المتحدة قادة طالبان باكستان بتوفير الملاذ  الامن لعناصر تنظيم القاعدة الذين فروا من افغانستان بعد الغزو الامريكي عام 2001.                       وتلتزم الولايات المتحدة الصمت ولا تنفي او تقر بالمسؤولية عن هذه الهجمات رغم ان القوات الامريكية ووكالة المخابرات المركزية الامريكية اللتين تعملان في افغانستان هما الجهتان الوحيدتان اللتين تستخدمان طائرات بدون طيار.                       وتنتقد باكستان هذه الهجمات وتقول انها تؤدي نتائج عكسية حيث تقوي دعم السكان للمسلحين.                       وكانت الانباء قد افادت ان زعيم طالبان باكستان بيت الله محسود قد قتل في هجوم مماثل في الخامس من الشهر الجاري وهو ما نفاه عدد من مسؤولي طالبان.                                   