                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زلزال قوي يضرب الساحل الغربي لاندونيسيا‬                          content="مسؤولون اندونيسيون وامريكيون يقولون إن زلزالا بقوة 7 درجات ضرب عصر الاحد الساحل الغربي لجزيرة سومطرة الاندونيسية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 16 أغسطس/ آب, 2009, 08:52 GMT            زلزال قوي يضرب الساحل الغربي لاندونيسيا                قال مسؤولون اندونيسيون وامريكيون إن زلزالا قويا وقع في قاع البحر قبالة الساحل الاندونيسي الغربي عصر الاحد بالتوقيت المحلي.               وقالت وكالة المسح الجيولوجي الامريكية إن الزلزال وقع في الساعة الثانية و38 دقيقة بعد ظهر الاحد (السابعة و38 دقيقة صباحا بتوقيت جرينتش) وبلغت قوته 7 درجات.               وتركز الزلزال في منطقة تبعد بمسافة 110 كيلومترات جنوب غربي بلدة بادانج الواقعة في جزيرة سومطرة بعمق 51 كيلومترا تحت سطح البحر.               وقالت وكالة الانواء الجوية والفيزياء الجيولوجية الاندونيسية إنها لم تصدر تحذيرا من وقوع تسونامي اثر الزلزال.               كما لم يبلغ عن وقوع خسائر جسيمة في الممتلكات او اصابات في الارواح.               ونقلت وكالة رويترز عن فوزي، مدير مركز ابحاث الزلازل في الوكالة الاندونيسية قوله: "لم يبلغ عن وقوع اضرار او اصابات. لقد شعر سكان بلدة بوكيتينجي بالهزة فهربوا من دورهم."               يذكر ان اندونيسيا تقع على ملتقى سلسلة من خطوط التماس الجيولوجية والبراكين يطلق عليها "حلقة النار"، وهي معرضة دائما للزلازل.               وكان التسونامي المدمر الذي وقع نهاية عام 2004 - اوائل 2005 - والذي راح ضحيته اكثر من 230 الف قتيل - نتيجة زلزال ضرب المناطق الغربية من اندونيسيا ايضا.                         