                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أفغانستان: الأموال مقابل الخشخاش‬                          content="الحكومة الأفغانية تقدم خطة جديدة لأصحاب حقول الخشخاش المخدر لمنحهم أموالا مقابل تدمير مايملكونه من محاصيل الخشخاش." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 مارس/ آذار, 2010, 10:13 GMT            أفغانستان: الأموال مقابل الخشخاش                رحب أصحاب حقول نبات الخشخاش المخدر بمنطقة "ناد علي" بإقليم هلمند فى جنوب أفغانستان بخطة حكومية توفر لهم ما يحتاجونه من أموال مقابل تدمير ما يملكونه من حقول الخشخاش.               وتهدف الخطة الحكومية الأفغانية لمنع زراعة نبات الخشخاش المخدر حيث قررت الحكومة منح المزارعين أموالا توازى قيمة ما فى حقولهم من خشخاش مقابل قيامهم بتدمير هذه الحقول و زرع محصولات أخري تأتيهم بذورها أيضا بشكل مجاني من الحكومة.               وقال محمد غول أحد المزارعين "نعتقد أنه مشروع جيد فنحن لا مأوي لنا ونريد أن نساعد أبناءنا".               وأضاف "إذا مادمرت الحكومة ما نملكه من حقول الخشخاش بلا مقابل فلن يتبقي لنا شىء ولهذا فهو أمر جيد أن تعطينا الحكومة المقابل فى شكل أموال".               وجاءت خطة الحكومة عقب نجاح قوات حلف الأطلسي بقيادة أمريكية ومشاركة قوات أفغانية الشهر الماضي فى إزاحة مقاتلي طالبان من منطقة " ناد علي" بإقليم هلمند الجنوبي حيث قدم الأمريكيون هذا الاقتراح فقبله المزارعون ليتحول إلى خطة ومشروع من قبل الحكومة فى كابل.               ويقول جونيور جوزيف جندي من مشاة البحرية الأمريكية عن المزارعين واستجابتهم للخطة "إنهم منفتحون ومتقبلون للمشروع والقواعد الجديدة للحكومة فى شأن تدمير وحرق مزارع الخشخاش والحصول على أموال مقابل ذلك".               وتٌروي منطقة "ناد علي" عبر قنوات مائية تأتيها من الإقليم الأم هلمند المشهور بزراعة الأفيون الذي تأمل الحكومة الأفغانية بالتعاون مع المجتمع الدولي فى تقليص زراعاته إن لم يكن التخلص منها بشكل نهائي ممكنا فى المستقبل القريب.                         