                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮"عمل إرهابي" وراء حادث قطار موسكو‬                          content="رئيس الاستخبارات الداخلية في روسيا يقول إن انفجار قنبلة كان وراء حادث القطار الذي تسبب في مقتل وإصابة العشرات. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 28 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:47 GMT            "عمل إرهابي" وراء حادث قطار موسكو                قال رئيس الاستخبارات الداخلية في روسيا إن انفجار قنبلة كان وراء خروج قطار موسكو عن مساره.               وأبلغ الكسندر بورتنيكوف الرئيس الروسي ديمتري مدفيديف أن الخبراء الجنائيين توصلوا بناء على نتائج التحقيقات الأولية إلى أن قنبلة يعادل وزنها 7 كيلوجرامات من مادة تي ان تي سببت الحادث.               وجاء في بيان رسمي أن المحققين الروس وجدوا "عناصر مادة متفجرة" في مكان الحادث. وقال ناطق باسم هيئة الادعاء العام " بالفعل، تعرض القطار لهجوم إرهابي". وعثرت السلطات على حفرة صغيرة في عين المكان. ولم تتبن أي جهة معينة مسؤولية الحادث.               وأعلنت وزارة الطوارئ الروسية أن 26 شخصا على الأقل قتلوا وجرح نحو 100 آخرين جراء خروج ثلاث عربات قطار سريع يحمل اسم نيفسكي اكسبرس على الأقل كان في رحلة بين موسكو وسان بطرسبرج عن مسارها علما بأنه يتكون من 14 عربة وكان يسير بسرعة 200 كليومترا في الساعة.               ولا يزال مسافرون في عداد المفقودين في حين يعتقد أن آخرين لا يزالون عالقين بين الأنقاض. وكانت بعض التقارير حددت عدد القتلى في 39 شخصا.               ووقع الحادث أمس الجمعة في الساعة 21.37 بالتوقيت المحلي الموافق لـ 18.37 بتوقيت جرينتش. وأرسلت السلطات طائرة تحمل مستشفى متنقلا إلى مكان الحادث.               وقال مراسل صحيفة "نوفايا كازيتا" الروسية، بافيل فيلجينهور، لبي بي سي إن المشتبه الرئيسيين وراء الحادث قد يكونون إما "مسلحين من منطقة شمال القوقاز أو متشددين قوميين موالين للجماعات النازية".               وأضاف قائلا "هذا قطار مكلف وسريع تستخدمه نخبة كانت تدفع باتجاه تحويل أجزاء من الخدمات الحكومية إلى سان بطرسبرج. لدينا تقارير بشأن مقتل بعض كبار المسؤولين الحكوميين والمحليين".               وواصل قائلا "مهما كانت هوية الجهة المسؤولة، فإن الهجوم كان موجها بشكل واضح ضد النخبة الحاكمة وليس ضد أفراد الشعب".                وقال بعض الشهود إنهم سمعوا صوت تفجير قوي قبل اصطدام القطار وخروجه عن مساره حسب ما ذكرت بعض وسائل الإعلام الروسية. ويعتبر الحادث الاسوأ من نوعه في روسيا منذ عدة سنوات.               وفي اغسطس آب 2007، ادى اعتداء استخدمت فيه قنابل الى خروج قطار عن سكته، مما  اسفر عن ستين جريحا. وسرت شكوكها حينها بأن المتهمين بتدبير ذلك الحادث كانت لهم  علاقة بمتمردي الشيشان.               وفي العاصمة الامريكية واشنطن، عبر روبرت جيبز الناطق باسم وزارة الخارجية عن  "حزن بلاده على الضحايا الذين قتلوا واصيبوا" في الحادث.               إدانة أوروبية               وأعربت رئاسة الاتحاد الأوروبي يوم السبت عن أسفها لسقوط قتلى في حادث خروج قطار موسكو عن مساره والذي عزاه مسؤولون روس إلى هجوم إرهابي.               وقالت رئاسة الاتحاد الأوروبي التي تتولاها حاليا السويد إنها "تدعم روسيا في مساعيها لإيضاح أسباب هذا الحادث المأساوي".                         