                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮عملية اوروبية تؤدي الى حملة اعتقالات في صفوف المافيا الروسية‬                          content="الشرطة الاسبانية تعتقل 24 شخصا واعتقالات في بلدان اوروبية اخرى في سياق عملية اوروبية مشتركة ضد المافيا الروسية حسبما افادت التقارير." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 مارس/ آذار, 2010, 12:54 GMT            عملية اوروبية تؤدي الى حملة اعتقالات في صفوف المافيا الروسية                 اعتقلت الشرطة الاسبانية 24 شخصا في سياق عملية اوروبية مشتركة ضد المافيا الروسية حسبما افادت التقارير.               افادت المعلومات بان العملية التي تجري في عدد من الدول الاوروبية ضد هذه المافيا الروسية قد ادت الى اعتقال 69 شخصا.               واعلنت الشرطة الاسبانية ان العملية تنفذها الوحدة الخاصة لشرطة مكافحة تهريب المخدرات والجريمة المنظمة باشراف فرناندو غراندي مارلاسكا   قاضي المحكمة الوطنية، وهي اعلى هيئة قضائية جنائية في اسبانيا.               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن مصدر مقرب من الشرطة  الاسبانية قوله ان الموقوفين على علاقة "بالمافيا الروسية" ومتهمون "بتهريب المخدرات" و"تبييض الاموال".               مافيا جورجية                كما افادت تقارير اعلامية اسبانية ان اعتقالات اخرى جرت في كل من المانيا والنمسا وسويسرا وفرنسا وايطاليا.               وقالت صحيفة "ال موندو" في موقعها الالكتروني واذاعة اسبانيا الوطنية ان التوقيفات مرتبطة بمافيا جورجية، مشيرة الى ان عمليات التوقيف جرت في مدريد وفالنسيا وبرشلونة وبيلباو.               كما اشارت الانباء الواردة من اسبانيا الى ان النيابة العامة الاسبانية لمكافحة الفساد تنسق هذه العملية على المستوى الاوروبي.                         