                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كاليفورنيا: مقتل 9 في اصطدام طائرتين في الجو‬                          content="الانباء تفيد بمقتل تسعة اشخاص بعد اطصدام طائرتين في الجو واحدة تابعة للبحرية الامريكية والاخرى تابعة لخفر السواحل  قبالة سواحل ولاية كاليفورنيا. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 31 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 04:43 GMT            كاليفورنيا: مقتل 9 في اصطدام طائرتين في الجو                قتل تسعة اشخاص على الارجح في حادث اصطدام بين طائرتين احداها تابعة لخفر السواحل والاخرى هيلوكوبتر لقوات البحرية الامريكية  فوق مياه المحيط  الهادئ.                وتقوم فرق البحث في سواحل كاليفورنيا بالبحث عن جثث الضحايا بينما يقوم محققون بدراسة الاتصالات مع الملاحة الجوية في المنطقة والاتصالات بين الطائرتين و مراكز المراقبة الارضية.                وتشمل منطقة البحث 644 ميلا مربعا بينما تتركز اعمال البحث على منطقة تبعد 50 ميلا من سواحل مدينة سان دييغو.                وكان على متن طائرة خفر السواحل وهي من طراز  سي 130 سبعة افراد  بينما كان على متن الطائرة العمودية العسكرية شخصان.                وقد مر يوم كامل على الحادث دون العثور على جثث الضحايا حتى الان.                         