                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين: 17 قتيلا في انفجارين بمنجمين ‬                          content="حادثا مناجم جديدين بالصين يؤديان الى مقتل 17 عاملا اضافة الى عدد آخر من المفقودين. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:04 GMT            الصين: 17 قتيلا في انفجارين بمنجمين                 قتل 17 عاملا وفقد 6 آخرين في انفجارين وقعا في منجمين في الصين، حسبما ذكرت وكالة انباء الصين الجديدة الاثنين.               ونقلت وكالة فرانس برس عن الوكالة قولها ان الانفجار الاول وقع في منجم دونجو في مدينة شياكسيو شمالي الصين واسفر عن مقتل 12 عاملا.               وارجع متحدث باسم السلطات المحلية الانفجار الى " انتهاك معاييير السلامة" من خلال تدمير جدار يؤدي الى منطقة مهجورة في المنجم تجمع فيها الغاز.               ووقع الانفجار الثاني في اقليم يونان واسفر عن مقتل 5 عمال، فيما لا تزال فرق الانقاذ تبحث عن ستة عمال مفقودين.               وتعرف مناجم الفحم الصينية بخطورتها، وكثيرا ما تسفر حوادثها عن قتلى وجرحى، رغم تشديد الحكومة للقيود التي تهدف لتحسين سجل السلامة.               ففي العام الماضي وحده قتل أكثر من 3000 شخص في حوادث أثناء العمل في مناجم الفحم بالبلاد.               وتحصل الصين على 70% من طاقتها من مناجم الفحم الحجري.                         