                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إيران تتهم باكستان بالتورط في تفجير بلوشستان‬                          content="الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد يتهم عملاء باكستانيين بالتورط في الهجوم الانتحاري في جنوب شرقي إيران والذي أودى بحياة عدد من قادة الحرس الثوري." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 18 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 23:23 GMT            إيران تتهم باكستان بالتورط في تفجير بلوشستان                اتهم الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد عملاء باكستانيين بالتورط في الهجوم الانتحاري في جنوب شرقي إيران والذي أودى بحياة عدد من قادة الحرس الثوري.               وطالب الرئيس الايراني السلطات الباكستانية باعتقال الجناة.               وفي وقت سابق كشفت وسائل الإعلام الإيرانية الأحد أنه تم اغتيال عدد من كبار قادة الحرس الثوري الإيراني في تفجير انتحاري بمنطقة سيستان بلوشستان جنوب شرقي إيران.               وقالت الأنباء إن الهجوم أسفر عن مقتل 35 شخصا وجرح أربعين آخرين.                وندد متحدث باكستاني بالهجوم الذي ألقي باللائمة فيه على جماعة سنية تطلق على نفسها إسم "جند الله".               ورفض المتحدث مزاعم إيران بشأن وجود زعيم الجماعة في باسكتان.               وقالت السلطات الإيرانية إن عددا من قادة  في الحرس الثوري الإيراني، بالإضافة إلى زعماء قبائل كانوا بين القتلى.               وقالت وسائل الإعلام الرسمية الإيرانية إن انتحارياً أو أكثر استهدف اجتماعاً للحرس الثوري وزعماء القبائل في المنطقة.               وكانت إيران قد اتهمت الولايات المتحدة وبريطانيا بالضلوع في الهجوم، وبث التلفزيون الإيراني بيانا للحرس الثوري اتهم فيه"عناصر أجنبية" بالتورط في الهجوم على قادته. ونقلت وكالة أنباء فارس شبه الرسمية بيانا للقوات المسلحة الايرانية قال إن منفذي الهجوم "إرهابيون يدعمهم الشيطان الاكبر أمريكا وحليفتها بريطانيا".وأضاف البيان "سنأخذ بثأرنا في المستقبل غير البعيد".               وقال رئيس مجلس الشورى الايراني علي لاريجاني في خطاب القاه في البرلمان وبثه التلفزيون "نعتبر الهجوم الارهابي الاخير نتيجة لاعمال الولايات المتحدة. إنه دليل على عداء اميركا لبلادنا". وأضاف أن الرئيس الأمريكي باراك إوباما" قال إنه سيمد يده الى ايران لكن مع هذا العمل الارهابي لقد أحرق يده".               في المقابل أدانت الولايات المتحدة التفجير الانتحاري، ونفى المتحدث باسم الخارجية الأمريكية أيان كيلي واشنطن الاتهامات الإيرانية لواشنطن بالتورط  في الهجوم وقال إنها غير صحيحة بالمرة.ووصف كيلي التفجير بأنه  عمل إرهابي وقال إن بلاده تقدم تعازيها في الضحايا الأبرياء.                التفجير                وأكد التلفزيون الرسمي الإيراني إن بين القتلى الجنرال نور علي شوشتاري  نائب قائد القوات البرية، وإن  عشرات آخرين من قادة الحرس الثوري الايراني قتلوا وجرحوا في التفجير الذي وقع بمحافظة سيستان بلوشستان.               وبين القتلى أيضا الجنرال محمد زاده قائد الحرس الثوري في محافظة سيستان بلوشستان إضافة إلى قائد الحرس الثوري في مدينة ايرانشهر وقائد وحدة أمير المؤمنين.               وقع الهجوم  في مدينة بيشين قرب الحدود مع باكستان حين كان ضباط الحرس الثوري يستعدون لعقد ما يسمى بـ"ملتقى الوحدة" بين شيوخ القبائل من السنة والشيعة.وقالت المصادر الإيرانية إن انتحاريا فجر متفجرات ملفوفة حول جسده أثناء عند بوابة  قاعة للمؤتمرات في مدينة سرباز.                جند الله                ويشار إلى ان السلطات الإيرانية تتهم عادة جماعة جند الله بالمسؤولية عن تصعيد أعمال العنف في محافظة سيستان بلوشستان التي تقطنها أغلبية من عرقية البلوش وهم من المسلمين السنة.                   هجمات في بلوشستان                               مايو/آيار 2009 : مقتل 25 شخصا على الأقل في تفجير استهدف مسجدا في مدينة زهدان.                            فبراير/شباط 2007 : تفجير بمدينة زهدان يسفر عن مقتل 11 شخصا بينهم عناصر من الحرس الثوري.                            مارس/آذار 2006 : مسلحون تنكروا في زي الشرطة قتلوا 22 شخصا بينهم عدد من الموظفين الحكوميين بعد إغلاق طريق رئيسي في المحافظة                  واتهمت السلطات هذه الجماعة بتدبير سلسلة هجمات منها تفجير مسجد في مدينة زهدان عاصمة المحافظة في مايو/ أيار الماضي مما  أسفر عن مقتل 25 شخصا.               اما جماعة جند الله فتقول إنها تقاتل ضد ما تصفه بالقمع السياسي والديني للأقلية السنية في إيران. وفي يوليو/تموز الماضي أعلنت السلطات الإيرانية أنها أعدمت شنقا 13 شخصا من عناصر جماعة جند الله لتورطهم في قتل العشرات من المدنيين ورجال الشرطة وعمليات تفجير.               وقالت أنباء إن بين من نفذ فيهم حكم الإعدام عبد الحميد ريجي شقيق عبد الملك ريجي زعيم جماعة جند الله التي تقول طهران إن لها  صلات بتنظيم القاعدة.               ويشار أيضا إلى أن محافظة سيستان بلوشستان المتاخمة للحدود الباكستانية والأفغانية تعاني منذ فترة من تزايد عمليات تهريب المخدرات والسرقة والقتل.                         