                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮السجن لـ4 ويجور نفذوا هجمات بواسطة حقن‬                          content="الحكم بالسجن على 4 ويجور لقيامهم بوخز امرأة بحقنة في رقبتها بمدينة أورومتشي المنقسمة عرقيا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 سبتمبر/ أيلول, 2009, 14:34 GMT            السجن لـ4 ويجور نفذوا هجمات بواسطة حقن                 اعلنت السلطات الصينية يوم الخميس انها حكمت بالسجن على أربعة رجال من الويجور لقيامهم بوخز امرأة بحقنة طبية في رقبتها بمدينة أورومتشي المنقسمة عرقيا، ومركز اقليم شنجيانج الغربي.               واصدرت محكمة الشعب الوسطى في أورومتشي حكمها بادانة الاربعة وانزال عقوبة سجن بهم تتراوح بين ثمانية و15 عاما "بسبب لتخطيطهم لاستهداف امرأة من اثنية الهان في نفق تحت الارض بالمدينة".               في المقابل، احتج المتهمون وقالوا انهم بريئون من هذه التهم وانهم سيستأنفون الحكم.               يشار الى ان تقارير انتشرت في أورومتشي تفيد بوقوع هجمات بالحقن الطبية في أوائل سبتمبر/ أيلول الجاري، ما دفع عشرات الآلاف من الصينيين من أغلبية الهان للدعوة الى استقالة امين عام الحزب الشيوعي في الاقليم لعدم ضمانه أمنهم.               ذعر               كما اشارت التقارير الواردة من الاقليم ان الذعر من الهجمات بواسطة الحقن انتشر بعد أسبوعين من مقتل 197 شخصا غالبيتهم من الهان الصينيين خلال أعمال شغب قام بها الويجور المسلمون في اقليم شينجيانغ.               ووقع الشغب بعد أن احتج الويجور على مقتل مواطنين من اثنيتهم على أيدي زملاء عمل من الهان في مصنع بجنوب الصين.                         