                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 4 اشخاص بقصف امريكي في باكستان‬                          content="مقتل اربعة اشخاص في قصف صاروخي من طائرة امريكية بدون طيار على اقليم وزيرستان الباكستاني بالقرب من الحدود مع باكستان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 17 يوليو/ تموز, 2009, 15:25 GMT            مقتل 4 اشخاص بقصف امريكي في باكستان                  ادى سقوط صاروخ من طائرة امريكية بدون طيار على اقليم وزيرستان في باكستان الى مقتل 4 اشخاص حسبما اعلن مسؤولون باكستانيون          .                 وسقط الصاروخ على منزل يقع على بعد 30 كيلومترا من مدينة ميرانشاه في وزيرستان          .                 وافاد            المسؤول الباكستاني ان هوية القتلى لم تحدد حتى الآن، ولكن المنطقة            المستهدفة تعرف بكونها معقلا لمسلحي حركة طالبان وتنظيم القاعدة اللذين            تقاتلهما القوات الامريكية وقوات حلف الناتو الموجودة في افغانستان          .                 يشار            الى ان باكستان لطالما نددت بالقصف الامريكي داخل حدودها الا ان الولايات            المتحدة تقول ان المناطق التي تقصفها منذ اشهر تعتبر بمثابة قواعد خلفية            لمسلحي طالبان والقاعدة الذين يقاتلون في افغانستان          .                 المسؤولية                    كما يعتبر اقليم وزيرستان معقلا لبيت الله محسود احد كبار قادة طالبان في باكستان          .                 ولا            تقر الولايات المتحدة بالمسؤولية عن كل الهجمات التي تنفذها الطائرات بدون            طيار، ولكن الاستخبارات والقوات المسلحة الامريكية العاملة في افغانستان            تعتبر القوى الوحيدة التي يمكنها تنفيذ ضربات كهذه حسبما يقول المحللون          .                 وكان الرئيس الامريكي باراك اوباما قد قال في شهر مارس/ آذار الماضي ان بلاده ستتشاور مع اسلام اباد في ما يتعلق بقصف الاراضي الباكستانية من قبل طائرات امريكية بدون طيار.                               