                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بوتين يبدأ زيارة للصين تستمر ثلاثة ايام‬                          content="بدأ رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين الاثنين زيارة الى بكين تستغرق ثلاثة ايام يتوقع ان تم خلالها توقيع اتفاقيات عسكرية واقتصادية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 12 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:06 GMT            بوتين يبدأ زيارة للصين تستمر ثلاثة ايام                بدأ رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين الاثنين زيارة الى بكين تستغرق ثلاثة ايام سيتم خلالها توقيع اتفاقيات عسكرية واقتصادية.               وذكرت وكالة انباء الصين الجديدة شبه الرسمية ان البلدين سيوقعان الثلاثاء على عدد من الاتفاقيات وخصوصا على اتفاق حكومي حول الابلاغ عن عمليات اطلاق صواريخ بالستية.               كما تشمل الاتفاقيات اتفاقا حول تنظيم وتطوير القطارات السريعة على الاراضي الروسية كما اعلنت الحكومة الروسية في نهاية الاسبوع الماضي.               كما سيشارك بوتين الاربعاء في قمة رؤساء حكومات منظمة التعاون في شنجهاي التي تضم الصين وروسيا وكازاخستان وقرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان.               وتعد زيارة بوتين الى الصين الاولى الى الصين بصفته رئيسا للوزراء لكنه زار الصين اربع مرات عندما كان رئيسا.               وتشير تقارير الى ان الزيارة ستتطرق الى ملفات دولية مثل البرامج النووية في كل من ايران وكوريا الشمالية.               اتفاقيات اقتصادية               وستشهد زيارة بوتين الى الصين التوقيع على ثلاثين اتفاقا تجاريا تقدر قيمتها بخمسة ونصف مليار دولار.               وأفادت الأنباء ان أكبر اتفاق تبلغ قميته 500 مليون دولار عبارة وهو عن قرض من البنك الصينى للتنمية ونظيره الروسى لتمويل مشاريع مشتركة في مجال النقل والبناء وقطاعات التعدين.               وشهدت حركة التجارة بين البلدين زيادة سريعة خلال السنوات القليلة الماضية. وتمثل صادرات النفط والغاز الروسي الى الصين نحو نصف صادراتها.                      وتعد الصين ثالث أكبر شريك تجاري لروسيا، بينما تحتل روسيا مرتبة الشريك الحادي عشر  للصين.                           