                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الجيش التركي ينفي صلته بالتحضير لانقلاب‬                          content="رئيس أركان الجيش التركي الجنرال الكر باسبونج ينفي الادعاءات بشأن وجود مؤامرة عسكرية للاطاحة بالحكومة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  الجيش التركي ينفي صلته بالتحضير لانقلاب                قال رئيس أركان حرب القوات المسلحة التركية الجنرال الكر باسبونج الجمعة ان  الادعاءات بشأن وجود مؤامرة عسكرية للاطاحة بالحكومة لا أساس له من الصحة.               واعتبر رئيس الأركان أن هذه الأنباء جزء  من حملة تهدف الى بث الفرقة في أوساط القوات المسلحة، وتعهد بعدم التسامح مع  الأفكار الانقلابية.               وكانت صحيفة "طرف" التركية قد نشرت الأسبوع الماضي ما تقول انه وثيقة أعدها عقيد  في البحرية التركية حول "الحيلولة دون أن يقوم حزب العدالة والتنمية الحاكم  باستبدال الدولة العلمانية بدولة اسلامية".               وقد أثار هذا الجدل توترا بين حزب العدالة والتنمية ومؤسسة الجيش.               يذكر أن الجيش قد أطاح بثلاث حكومات خلال الخمسين سنة الماضية ويعتبر نفسه حارسا  لعلمانية الدولة.               ولم يثر هذا الجدل أي بلبلة في الأسواق التي تستبعد وقوع انقلاب ضد حزب العدالة  والتنمية، وان كانت تراقب الوضع عن كثب.               وطالب الجنرال باسبونج بالتحقيق في مصدر الوثيقة المذكورة.               وكان ضباط كبار متقاعدون وآخرون في الخدمة قد اعتقلوا بتهمة التآمر للقيام  بانقلاب، وينفي الجيش أية صلة بأي محاولة انقلاب.               وفي سياق متصل قال الجنرال كنعان افرين الذي قاد انقلابا عسكريا ضد الحكومة  التركية عام 1980 انه سينتحر اذا جرى تعديل الدستور بشكل يؤدي الى تقديمه للمحاكمة.                         