                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إسرائيل تنشط علاقاتها مع إفريقيا‬                          content="وزير الخارجية الإسرائيلي أفيجدور ليبرمان يبدأ جولة إفريقية هي الأولى من نوعها منذ عشرين سنة، بصحبة 20 من رجال الأعمال." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 سبتمبر/ أيلول, 2009, 14:43 GMT            إسرائيل تنشط علاقاتها مع إفريقيا                 بدأ وزير الخارجية الإسرائيلي أفيجدور ليبرمان جولة إفريقية هي الأولى من نوعها منذ عشرين سنة، بصحبة 20 من رجال الأعمال.               وقال مسؤولون إن الجولة تهدف إلى بناء علاقات تجارية في إفريقيا ومواجهة النفوذ الإيراني في القارة.               وتأمل إسرائيل أن يساهم تحسين علاقاتها مع القارة السوداء في التأثير على تصويت الدول الإفريقية في الأمم المتحدة.               وتقيم إسرائيل علاقات قوية مع إثيوبيا، وقد هاجر آلاف اليهود من إثيوبيا إلى إسرائيل خلال الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي.               ومن بين الدول التي سيزورها ليبرمان في جولته أوغندا التي لجأت إلى إيران طلبا للمساعدة في استغلال ثروتها النفطية المكتشفة حديثا.               وكذلك سيزور ليبرمان كينيا.               وستعرض إسرائيل مساعدة الدول الإفريقية في المجال الزراعي، حيث لإسرائيل خبرة في هذا المجال حيث تزدهر فيها الزراعة، بينما تواجه الدول الإفريقية صعوبة في إنتاج كفايتها من المنتوجات الزراعية.                         