                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الشرطة الالمانية تعتقل لبنانيا مشتبه به في سرقة مسابقة البوكر‬                          content="رابع شخص تلقي الشرطة الالمانية القبض عليه للاشتباه في تدبيره عملية السطو على مسابقة البوكر شاب لبناني تقول الشرطة انه مدبر العملية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 مارس/ آذار, 2010, 23:23 GMT            الشرطة الالمانية تعتقل لبنانيا مشتبه به في سرقة مسابقة البوكر                اعتقلت الشرطة الالمانية شخصا تشتبه في انه الرأس المدبر لعملية السطو المسلح على مسابقة البوكر في برلين.               وكانت العصابة المسلحة سطت على الجائزة الكبرى للمسابقة ومقدارها 242 الف يورو مطلع الشهر الجاري.               وقالت الشرطة ان شخصا لبنانيا يبلغ من العمر 28 عاما اعتقل الاحد، وهو رابع مشتبه به يقبض عليه في عملية السطو المسلح.               ووصفت السلطات الالمانية في بيان لها الرجل اللبناني بانه "العقل المدبر للعملية".               وقالت شرطة برلين في بيان لها: "حسب اخر ما توفر في التحقيقات يعتقد ان المشتبه به كان المخطط ... وهو ايضا من قاد سيارة الهروب" ـ مرسيدس بنز سوداء.               وكان القي القبض على اثنين اخرين مطلع الاسبوع وعلى مشتبه به ثالث يوم السبت في مطار تيجل ببرلين، حسب ما ذكرت وكالة اسوشيتدبرس.               وكانت العصابة المكونة من اربعة اشخاص والمسلحة بالمسدسات هاجمت فندق جراند حياة في برلين يوم 6 مارس/اذار الجاري.               ووسط ذهول اللاعبين المشاركين في مسابقة البوكر حمل افراد العصابة الجائزة الكبرى باكياس النقد وخرجوا.                         