                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اوباما يدعم المكسيك في حربها ضد المخدرات‬                          content="الرئيس الامريكي باراك اوباما يعلن دعمه للمكسيك في حربها ضد عصابات المخدرات" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 18:17 GMT            اوباما يدعم المكسيك في حربها ضد المخدرات                اعلن الرئيس الامريكي باراك اوباما عن "دعم قوي" للمكسيك في حربها ضد عصابات المخدرات مع بدء قمة اقليمية ضمت المكسيك وكندا والولايات المتحدة.               وأثار اوباما خلال لقائه بالرئيس المكسيكي فيليب كالديرون قضايا أخرى مثل انفلونزا الخنازير  والحظر المفروض على الشاحنات المكسيكية من دخول الاراضي الامريكية.               وتعهد قادة الدول الثلاث خلال القمة باتخاذ المزيد من التدابير ضد موجة جديدة محتملة من انفلونزا الخنازير خلال الاشهر القادمة.  كما وعد زعماء الدول الثلاث بالعمل على تقليل الانبعاثات الحرارية ومحاربة التغير المناخي.   وعبر اوباما خلال القمة عن رؤية الولايات المتحدة بشأن اخراج رئيس هندوراس السابق من السلطة بأنه "انقلاب".  وأضاف اوباما أن الرئيس السابق مانويل زيلايا يجب أن يعود إلى السلطة.  وفي الشأن الاقتصادي قال اوباما إن سياسة "اشتر منتجا امريكيا" ضمن خطة التحفيز الامريكية لم تعرض للخطر التجارة بين الولايات المتحدة وكندا التي تقدر بمليارات الدولارات.               وكانت سياسة "اشتر منتجا امريكيا"، التي تعمل على ضمان تسويق الحديد والصلب وبعض المواد المصنعة في الولايات المتحدة من قبل مشاريع  تمولها خطة التحفيز الاقتصادية الامريكية، قد اثارت احتجاجات كندية واوروبية باعتبارها سياسة حمائية.               يذكر أن هذه أول قمة يشهدها اوباما لقادة امريكا الشمالية.                         