                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الأمم المتحدة تتهم حماس والجيش الإسرائيلي بجرائم حرب‬                          content=" لجنة تحقيق تابعة للأمم المتحدة تتهم الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي بارتكاب جرائم حرب خلال العملية العسكرية الإسرائيلية ضد غزة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 سبتمبر/ أيلول, 2009, 15:08 GMT            الأمم المتحدة تتهم حماس والجيش الإسرائيلي بجرائم حرب                 اتهمت لجنة تحقيق تابعة للأمم المتحدة الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي بارتكاب جرائم حرب خلال العملية العسكرية الإسرائيلية ضد غزة بين 27 ديسمبر/كانون الأول و18 يناير/كانون الثاني الماضي.               وجاء في تقرير اللجنة التي رأسها ريتشارد جولدستون إن هناك أدلة على ارتكاب الجانبين جرائم حرب.               واعتبرت اللجنة أن اسرائيل استخدمت القوة بشكل غير متكافىء اثناء هجومها على قطاع غزة ولم تتخذ أي تدابير احتياطية ضرورية للحد من الضحايا المدنيين، وتعمدت مهاجمة المدنيين في بعض الحالات، كما أشار التقرير إلى أن إطلاق صواريخ فلسطينية على البلدات الإسرائيلية يرقى إلى درجة جريمة الحرب.               وقال جولدستون للصحفيين إن "اللجنة توصلت إلى أن  القوات الإسرائيلية ارتكبت أعمالا قد ترقى في بعض جوانبها الى مستوى جرائم ضد الإنسانية"، حسب وكالة رويترز للأنباء.               وقال التقرير إن استخدام قذائف الفوسفور الأبيض وقذائف المدفعية شديدة الانفجار فيه خرق للقوانين الإنسانية.               وكانت اسرائيل قد رفضت التعاون مع بعثة الأمم المتحدة لتقصي الحقائق ورفضت السماح لمندوبيها بدخول أراضيها قائلة ان "مهمة البعثة فيها انحياز".               يذكر أن حوالي 1400 فلسطيني قتلوا بالاضافة الى 13 إسرائليا أثناء العملية العسكرية الإسرائيلية بين 28 ديسمبر/كانون أول  2008 و 18 يناير/كانون ثاني 2009، وجرح في العملية 5500 شخص.                         