                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مجلس النواب الامريكي يرفض تقرير جولدستون‬                          content='رفض مجلس النواب الامريكي تقرير الامم المتحدة الذي اشار الى ارتكاب "جرائم حرب" خلال الحرب التي شنتها القوات الاسرائيلية في غزة.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 4 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 00:34 GMT            مجلس النواب الامريكي يرفض تقرير جولدستون                اصدر مجلس النواب الامريكي الثلاثاء قرارا باغلبية كبيرة يرفض تقرير الامم المتحدة حول اتهام اسرائيل والمسلحين الفلسطينيين بارتكاب "جرائم حرب" في الحرب التي شنتها القوات الاسرائيلية في غزة.               واقر المجلس باغلبية 344 صوتا مقابل 36 قرارا يدعو "الرئيس ووزيرة الخارجية الى عدم تقديم اي دعم للتقرير الذي وضعته اللجنة التي كان يترأسها القاضي الجنوب افريقي ريتشارد جولدستون".               ودعم مجلس النواب بهذا القرار موقف ادارة اوباما التي اعتبرت ان التقرير يؤثر سلبا على عملية السلام في الشرق الاوسط.               ووصف زعيم الاغلبية الديموقراطية في المجلس ستيني هوير تقرير الامم المتحدة بانه "غير متوازن وغير عادل وغير صحيح".               ومن بين الذين صوتوا ضد قرار مجلس النواب النائب براين بايرد الذي قال "ذهبت الى غزة وقرأت تقرير جولدستون باكمله ودعوني اقول لكم انه يقول بعض الاشياء التي وان كانت مكروهة هي صحيحة ولا يجوز اخفاءها".               وجاء القرار عشية بحث الجمعية العامة للامم المتحدة تقرير جولدستون وامكانية تبنيه.               ويحث مشروع القرار العربي المقدم امام المنظمة إسرائيل والفلسطينيين على تنفيذ توصيات تقرير جولدستون لإجراء تحقيق في الاتهامات بارتكاب جرائم حرب.                         