                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل شخصين في غارة جوية "أمريكية" في باكستان‬                          content="شخصان يلقيان حتفهما في قصف صاروخي شنته  طائرة أمريكية بدون طيار حسبما يعتقد شمال غربي باكستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 3 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:48 GMT            مقتل شخصين في غارة جوية "أمريكية" في باكستان                 لقي شخصان اثنان حتفهما بعد أن أطلقت طائرة يشنبه أن تكون طائرة أمريكية من دون طيار صاروخين على منزل في منطقة قبلية باكستانية، بحسب ما أعلن مسؤولون أمنيون باكستانيون الأحد.               ووقع الهجوم في قرية موساكي في وزيرستان الشمالية، شمال غربي البلاد والتي يعتقد أنها معقل لطالبان وتنظيم القاعدة.               ويعد هذا الهجوم الثالث من نوعه يعتقد أن القوات ألأمريكية شنته على هذه المنطقة القبلية في أقل من اسبوع.               وقال مسؤول أمني رفض الكشف عن هويته لوكالة الأنباء الفرنسية: "أطلقت طائرة أمريكية من دون طيار صاروخين على منزل (...) والهدف كان هذا المنزل، ودمرت سيارة متوقفة في الخارج أيضا".               وأضاف قائلا: "قتل متمردان في الهجوم وتلقينا تقارير تتحدث عن إصابة متمردين آخرين. ولذلك فان الحصيلة قد ترتفع".               وأكد مسؤولون محليون الهجوم والحصيلة، لكن لم يتأكد ما إذا القتيلان من المسلحين، حسبما أوردت وكالة الأسوشييتد برس.                         