                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اليمن: الحوثيون يقبلون "حوارا مشروطا" مع الحكومة‬                          content='المتمردون الحوثيون في اليمن يعربون عن استعدادهم للحوار مع الحكومة إذا ما أوقفت عملياتها العسكرية ضدهم "بشكل تام".' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 2 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:20 GMT            اليمن: الحوثيون يقبلون "حوارا مشروطا" مع الحكومة                قال المتمردون الحوثيون في اليمن إنهم مستعدون لبدء حوار مع الحكومة اليمنية إذا أوقفت هجومها عليهم.               وصرح محمد عبد السلام المتحدث باسم الحوثيين بأن الحوثيين سيعلنون قبولهم بالشروط التي وضعتها الحكومة لوقف القتال بعد أن توقف القوات العسكرية اليمنية عملياتها ضدهم بشكل تام.               وتخوض القوات اليمنية معارك ضد الحوثيين في شمال البلاد منذ أشهر. وقال محمد عبد السلام المتحدث باسم المتمردين إن هذا الموقف من جانبهم يأتي استجابة لدعوة الرئيس اليمني علي عبد الله صالح لإنهاء القتال بين الجانبين.               وكان الحوثيون قد أعلنوا موقفا مماثلا بالقبول بحوار مع المملكة العربية السعودية التي شنت عملية عسكرية على حدودها مع اليمن لتطهيرها من المقاتلين الحوثيين التي قالت إنهم تسللوا إليها.                         