                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮افغانستان: مقتل 5 مدنيين في غارة للناتو بقندهار‬                          content="قيادة قوات حلف الاطلسي في افغانستان تقول ان غارة جوية ضد مسلحين يعتقد انهم من طلبان تسببت في مقتل خمسة مدنيين في ولاية قندهار." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 فبراير/ شباط, 2010, 19:49 GMT            افغانستان: مقتل 5 مدنيين في غارة للناتو بقندهار                قالت قيادة قوات حلف شمال الاطلسي (الناتو) في افغانستان ان غارة جوية ضد مسلحين يعتقد انهم من حركة طالبان تسببت في مقتل خمسة مدنيين في ولاية قندهار جنوبي البلاد.               وتأتي الخسارة الاخيرة للمدنيين عقب مقتل 12 مدنيا الاحد في هجوم صاروخي بولاية هلمند المجاورة، الى جانب مقتل جنديين امريكيين.               يشار الى ان ما يقرب من 15 الفا من الجنود الافغان والدوليين يواصلون حملة عسكرية ضخمة في هلمند لليوم الثالث، وتحديدا في مدينة مرجه، للسيطرة عليها واخراج مسلحي طالبان منها.               وأعرب الجنرال ستانلي ماكريستال قائد قوات الناتو في افغانستان عن "الأسف العميق للخسائر في الأرواح بين صفوف المدنيين الأفغان" والناجمة عن العملية العسكرية ضد طالبان، والتي سميت "مشترك".               كما قال رئيس هيئة الاركان الامريكية المشتركة الادميرال مايك مولن ان الحملة العسكرية التي يقودها الحلف في افغانستان ضد طالبان "بدأت بداية طيبة"، لكنه قال انه لا يعلم كم من الوقت ستستغرق.               واوضح مولن، خلال زيارة يقوم بها الى اسرائيل، في رد على سؤال عن السيطرة على مدينة مرجة الافغانية وتحييدها: "لقد تحدثنا منذ مرحلة التخطيط والاستعداد عن عدة اسابيع، لكن انا في الحقيقة لا اعرف كم سيستغرق الامر".               وقد اعترف قادة الناتو ان خطر العبوات الناسفة المصنعة محليا اسوأ مما كان متوقعا، وان مسلحي طالبان زرعوا اعدادا كبيرة من هذه العبوات، مما ابطأ تقدم قوات الحلف الموجودة قرب مدينة مرجه وسط هلمند.               لكنهم قالوا ايضا ان هناك عدد كاف من الجنود للحفاظ على المواقع التي يسيطرون عليها.                         