                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮18 قتيلا في انفجار وسط باكستان‬                          content="18 قتيلا وأكثر من 20 جريحا في هجوم انتحاري في سوق وسط باكستان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 17:29 GMT            18 قتيلا في انفجار وسط باكستان                لقي 18 شخصا حتفهم وجرح أكثر من 20 في انفجار سيارة مفخخة داخل سوق مزدحم وسط باكستان.               وأعلن مصدر في الشرطة الباكستانية أن الانفجار، الذي وقع في مدينة ديرة غازي (500 كلم جنوب غرب اسلام اباد)، كان قويا "ووقع وسط سوق خوسا الأكثر اكتظاظا في المدينة".               وأوضح المصدر أن عددا من المحلات قد دمر وأصيب مسجد بأضرار جسيمة.               وقال رئيس السلطة الإدارية للمدينة حسن إقبال إن العديد من الأشخاص لا زالوا عالقين تحت الانقاض، مضيفا أن "عمليات الانقاذ قد بدأت ونخشى أن ترتفع حصيلة الضحايا".               وأكد إقبال أن الحادث "عملية ارهابية مثل كل العمليات التي تقع في أنحاء البلاد"، لكن مسؤولين قالوا إن المستهدف كان مسؤولا محليا لم يصب بأذى.               وأضاف المسؤولون أن منزل كبير مستشاري الحكومة المحلية ذو الفقار خوسة قد دمر، لكنه لم يصب في الانفجار.                   حالة طوارىء                وأظهرت صور تلفزيونية فرق الانقاذ وهي تكافح من أجل الوصول إلى الضحايا العالقين.               واعلن مستشفى المدينة حالة الطوارىء حسبما أعلن الدكتور برويز الطاف، مضيفا أن المستشفى يعج بالأشخاص "الذين جاؤا بحثا عن أقاربهم".               وقال شهود عيان لوكالة الأنباء الفرنسية أن الانفجار أحدث حفرة كبيرة وأدى لانهيار أسطح البنايات.               وانضم بعض الأهالي إلى فرق الانقاذ في محاولة لاخراج الضحايا العالقين تحت الانقاض.               وتقع مدينة ديرة غازي بالقرب من الحدود الباكستانية الافغانية حيث يخوض الجيش الباكستاني حربا ضد مقاتلي حركة طالبان.               يذكر أن باكستان كانت تعرضت مؤخرا لسلسلة من الهجمات خلفت مئات القتلى والجرحي.                         