                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كي مون: الصين راغبة بالتوصل لاتفاق حول التغير المناخي‬                          content="الامين العام للامم المتحدة يقول ان القيادة الصينية ابلغته باستعداد بكين ورغبتها في التوصل الى اتفاق جديد حول مكافحة التغير المناخي بحلول ديسمبر المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  كي مون: الصين راغبة بالتوصل لاتفاق حول التغير المناخي                 قال الامين العام للامم المتحدة بان كي مون ان الزعماء الصينيين ابلغوه باستعداد بكين ورغبتها في التوصل الى اتفاق جديد حول مكافحة التغير المناخي بحلول ديسمبر/ كانون الاول المقبل.  واوضح المسؤول الدولي قائلا: "يسعدني تأكيد الرئيس الصيني هوجينتاو على رغبته في التوصل الى اتفاق في كوبنهاجن في ديسمبر، وعلى لعب الصين دورا فعالا وبناء في المفاوضات الخاصة بالموضوع".  يذكر ان كي مون كان قد عاد الثلاثاء من جولة الى الصين ومنغوليا، حيث كانت قضية التغير المناخي في مقدمة جدول الاعمال فيها.                    بديل كيوتو                وكانت الصين والولايات المتحدة، الدولة الاكثر تلويثا للمناخ، قد توصلتا اخيرا الى اتفاق حول خفض انبعاث الغازات.               وتبلغ نسبة انبعاث الغازات في الولايات المتحدة والصين لوحدهما نحو 42 في المئة من اجمالي الانبعاثات في العالم.  ومن المقرر ان تستضيف العاصمة الهولندية كوبنهاجن مؤتمرا دوليا للعمل على التوصل الى اتفاقية جديدة حول الاحتباس الحراري والتغير المناخي يكون بديلا لبروتوكول كيوتو، الذي تنتهي مرحلته الاولى في عام 2012.  ومن المتوقع ان يكون التغير المناخي احد اهم القضايا التي ستطرح خلال زيارة الرئيس الامريكي باراك اوباما الى الصين واجتماعه المزمع مع الرئيس هوجنتاو في وقت لاحق من العام الحالي.                         