                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قتلى وجرحى في تفجير انتحاري ببيشاور في باكستان‬                          content="انتحاري يفجر نفسه قرب مكاتب الخطوط الجوية الباكستانية في بيشاور، ومقتل 4 على الاقل واصابة اخرين في الهجوم.  " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 24 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 07:25 GMT            قتلى وجرحى في تفجير انتحاري ببيشاور في باكستان                فجر مهاجم انتحاري نفسه امام مكاتب الخطوط الجوية الباكستانية في مدينة بيشاور شمال غرب البلاد، واسفر التفجير عن مقتل اربعة على الاقل واصابة 6 اخرين.               وقع التفجير في منطقة تضم مبان حكومية ومكاتب لوسائل الاعلام وبنوك ومصالح تجارية اخرى.               واظهرت صور التلفزيون تناثر الزجاج والحطام في مساحة واسعة في منطقة الانفجار.               ونقلت محطة تلفزيون باكستانية عن الناطق باسم الحكومة المحلية ميان افتخار حسين قوله ان مبان للجيش قريبة ايضا من مكان الانفجار.               لكنه اضاف انه لا يستطيع "القول بكل تاكيد ماذا كان هدف التفجير".               وقال مسؤولون محليون ان انتحاريين قاما بالهجوم، لكن الشرطة اكدت انه انتحاري واحد اقترب من نقطة تفتيش في المكان وحين توجهت اليه الشرطة فجر نفسه.               وذلك ثاني هجوم انتحاري في بيشاور في غضون ثلاثة ايام، في سلسلة هجمات تجتاح باكستان واسفرت عن مقتل 500 شخص منذ اكتوبر الماضي.               وكان انتحاري اخر فجر نفسه امام ناد الصحافة في بيشاور قبل يومين، ما تسبب في قتل وجرح عدد من الاشخاص ايضا.               ويعتقد ان المتشددين يشنون تلك الهجمات انتقاما من حملة الجيش الباكستاني على مقاتلي طالبان في منطقة وزيرستان.                         