                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮وزيرة الخارجية الأمريكية: واشنطن غاضبة من مستوى العنف في غينيا‬                          content="وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، تعرب عن غضب واشنطن من أعمال العنف التي شهدتها غينيا في أعقاب قمع الجيش لتجمع المعارضة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 6 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 23:59 GMT            وزيرة الخارجية الأمريكية: واشنطن غاضبة من مستوى العنف في غينيا                قالت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، إن واشنطن مصدومة وغاضبة من أعمال العنف التي شهدتها غينيا في أعقاب قمع الجيش لتجمع المعارضة.               وقالت جمعيات حقوق الإنسان إن المواجهات الدامية بين الجيش والمعارضين خلفت مقتل أكثر من 150 شخصا.               واتهمت كلينتون خلال مؤتمر صحفي في واشنطن عناصر في الجيش الغيني بالتورط في أعمال قتل عشوائية واغتصاب طالت بعض المعارضين.               وألمحت إلى أن القيادة في غينيا مدينة للشعب الغيني باعتذار عميق، مضيفة أن الإدارة الأمريكية ستتخذ إجراءات مناسبة ضد الحكومة الغينية.               وكان زعماء المعارضة قد قالوا إنهم لن يجروا مباحثات مع ممثلي الحكومة بهدف حل الأزمة السياسية التي تعصف بها حتى يتنحى رئيس الحكومة العسكرية، النقيب موسى داديس كمارا، من منصبه.                         