                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أهم الهجمات في روسيا منذ عام 1995‬                          content="فيما يلي قائمة بأهم الهجمات التي وقعت على الأراضي الروسية منذ عام 1995 حتى الآن." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 29 مارس/ آذار, 2010, 08:18 GMT            أهم الهجمات في روسيا منذ عام 1995                هز انفجاران وقعا في محطتين لمترو الأنفاق مدينة موسكو، مما أسفر عن مقتل وجرح العشرات، حسب مسؤولين روس. فيما يلي عرض مختصر لأهم الهجمات التي وقعت على الأراضي الروسية منذ عام 1995.               يونيو/حزيران 1995               متمردون شيشان يحتجزون المئات في أحد المستشفيات بودينفسك. بلغ عدد الضحايا نتيجة هجوم المتمردين واقتحام قوات الكوماندو الروسية للمستشفى مئة قتيل.               يناير/كانون الثاني 1996               مقاتلون شيشان يحتجزون المئات في مستشفى  في بلدة كزليار في كرغيزستان، ثم ينقلونهم بالحافلات الى بيرفومايسكويا. قتل بعض الرهائن حين حاولت قوات الأمن الروسية انقاذهم.               أكتوبر/تشرين أول 2002               متمردون شيشان يحتجزون مئات الرهائن في أحد مسارح مدينة موسكو. قوات الأمن تقتحم المسرح بعد أن سربت غازا مخدرا اليه، ومقتل 41 من المتمردين بالإضافة إلى 129 رهينة، معظمهم اختنقوا من الغاز.               يوليو/تموز 2003               انتحاريان يفجران نفسيهما في قاعدة توشينو الجوية في موسكو التي كانت مسرحا لمهرجان موسيقي، قتل نتيجة الانفجار 15 شخصا وجرح 60.               أغسطس/آب 2003                انتحاري يقود شاحنة محملة بالمتفجرات الى مستشفى عسكري في مدينة موزدوك في أوسيتيا الشمالية المحاذية للشيشان ، ويسفر الانفجار عن مقتل 50 شخصا.               ديسمبر/كانون أول 2003               انفجار في أحد قطارات الصباح خارج محطة يسينتوكي في موسكو، يؤدي الى مقتل 46 شخصا وجرح 160.               9 ديسمبر/كانون أول 2003               تفجير انتحاري يقتل خمسة أشخاص بالقرب من الكرملين، ويؤدي الى جرح 13 شخصا آخرين.               6 فبراير/شباط 2004               تفجير انتحاري يودي بحياة 39 شخصا ويؤدي الى جرح 100 آخرين في إحدى محطات مترو الأنفاق في موسكو.               9 مايو/أيار 2004               مقتل القيادي الشيشاني أحمد قديروف في تفجير وقع في مدينة جروزني.               22 يونيو/حزيران 2004               متمردون يستولون على بناية تابعة لوزارة الداخلية في إنجوشيتيا، بالقرب من الشيشان، ويهاجمون مواقع أخرى هناك، مما يؤدي إلى مقتل 92 شخصا.               24 أغسطس/آب 2004               تفجير طائرتي ركاب روسيتين في نفس الوقت تقريبا، مما يؤدي إلى مقتل 94 شخصا.               31 أغسطس/آب 2004               تفجير انتحاري في وسط العاصمة موسكو يودي بحياة عشرة أشخاص.               1-3سبتمبر/أيلول 2004               مقتل 331 رهينة معظمهم من الأطفال في اقتحام لمدرسة في بيسلان بعد أن كان متمردون شيشان قد احتلوها مطالبين باستقلال الشيشان.               21 أغسطس/آب 2006               انفجار قنبلة في سوق في مدينة موسكو يؤدي إلى مقتل عشرة أشخاص               13 أغسطس/آب 2007               قنبلة تنفجر وتؤدي الى انحراف قطار نيفسكي إكسبرس عن خط السكة الحديد، مما يؤدي الى جرح 60 شخصا.               31 أغسطس/آب 2007               انفجار قنبلة في حافلة في مدينة توجلياتي جنوبي روسيا يودي بحياة 8 أشخاص وتجرح 60 شخصا.               17 أغسطس/آب 2008               انتحاري يقود شاحنة محملة بالمتفجرات عبر بوابات مركز للشرطة في مدينة نازران، كبرى مدن أنجوشيتيا.               27 نوفمبر/تشرين ثاني 2009                قنبلة تنفجر وتؤدي الى انحراف قطار نيفسكي إكسبرس عن خط السكة الحديد، مما  يؤدي الى مقتل 26 شخصا وجرح 100 آخرين.               6 يناير/كانون ثاني 2010               مقتل 7 رجال شرطة على الأقل وجرح 20 آخرين حين فجر انتحاري سيارة محملة بالمتفجرات عند مخزن لشرطة المرور.                         