                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قوات الأمن الروسية تقتل "عنصرا من القاعدة" ‬                          content="قوات الأمن الروسية قتلت رجلا يشتبه بانتمائه لتنظيم القاعدة وأحد المتمردين في إقليم داغستان في منطقة القوقاز." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 31 أغسطس/ آب, 2009, 11:30 GMT            قوات الأمن الروسية تقتل "عنصرا من القاعدة"                  قتلت قوات الأمن الروسية رجلا يشتبه بانتمائه لتنظيم القاعدة وأحد المتمردين في إقليم داغستان.               وقال متحدث باسم قوات الأمن إن القتيل هو مواطن جزائري يدعى "دكتور محمد" وكان مسؤولا عن تنظيم شن هجمات في داغستان.               وأفاد تقرير تلفزيوني أن الشخصين قتلا حين داهمت وحدات خاصة تابعة لقوات الأمن الروسية منزلا كانا يقيمان فيه.               وورد في بيان صدر عن قوات الأمن أن محمد دخل الى شمال القوقاز عام 1999 ثم تسلل الى داغستان عام 2007، وأنه ذهب الى أذربيجان عام 2008 حيث قام بالتخطيط لتنفيذ عمليات عسكرية.               في سياق متصل حكمت المحكمة العليا في طاجكستان على رجلين متهمين بالانتماء للقاعدة بالسجن 15 عاما وآخرين بالسجن ثماني سنوات، على أن يجري ترحيلهما الى أفغانستان بعد انتهاء مدة العقوبة، حيث ورد في تقرير أمني أن الرجال الأربعة شاركوا في عمليات عسكرية في أفغانستان في التسعينيات من القرن الماضي.                         