                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮محامي طبيب مايكل جاكسون يصف كلام الشهود بالمتناقض‬                          content="المحامي الذي يتولى الدفاع عن طبيب مايكل جاكسون ينتقد تسرب المعلومات التي أدلى بها الشهود الذين استدعتهم المحكمة ويصف شهادة أحدهم بالمتناقضة" />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 23 مارس/ آذار, 2010, 12:10 GMT            محامي طبيب مايكل جاكسون يصف كلام الشهود بالمتناقض                انتقد المحامي الذي يتولى الدفاع عن طبيب مايكل جاكسون تسرب المعلومات التي أدلى بها الشهود الذين استدعتهم المحكمة ووصف شهادة أحدهم بالمتناقضة.                وكانت وكالة اسوشيتد برس قد نشرت الشهادة التي أدلى بها البرتو الباريز الذي عمل مساعدا لمايكل جاكسون.               وزعم البرتو في شهادته أن الدكتور كونراد موراي أوقف أعمال الانعاش عن جاكسون وتأخر في استدعاء المسعفين.               ووصف المحامي أن الشهادة احتوت على معلومات متناقضة.               محاكمة عادلة               وتزعم الشهادة بأن الدكتور موراي أخر طلب المسعفين ريثما يتمكن من ازالة زجاجات الأدوية التي كانت متواجدة في منزل جاكسون.               وذكر المحامي على موقع شركته على شبكة الانترنت "أن الشهادة الجديدة تم الادلاء بها بعد شهرين من وفاة مايكل جاكسون وهي تتناقض مع الشهادة التي أدلى بها الباريز إلى الشرطة في اليوم التالي لنقل جاكسون للمستشفى".               واضاف البيان "أن الشهادة لا تتفق مع الأدلة الحسية التي تم جمعها" من منزل جاكسون.               وتوقع المحامي حدوث تسريبات إضافية إلا أنه أشار إلى انه لن تجري المحاكمة عبر وسائل الإعلام.               يشار إلى ان جاكسون توفي عن عمر 50 سنة بشكل مفاجئ في يونيو/ حزيران 2009، وأعلن الطبيب ان الوفاة ناجمة عن إعطائه مخدر بروبوفول بجرعات كبيرة بالإضافة إلى عدد من الأدوية المهدئة الأخرى.                         