                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تقارير عن اشتباك بين قطع بحرية كورية شمالية وجنوبية‬                          content="تقارير عن وقوع اشتباك بين قطع بحرية كورية شمالية وجنوبية عند الساحل الغربي لشبه الجزيرة الكورية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 10 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 03:49 GMT            تقارير عن اشتباك بين قطع بحرية كورية شمالية وجنوبية                 أفادت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية إن قطعا من الأسطول الكوري الشمالي والجنوبي قد اشتبكت في الساحل الغربي لشبه الجزيرة الكورية.               ونقلت الوكالة عن مصدر حكومي جنوبي قوله إن سفينة دورية كورية شمالية اجتازت الحد البحري المتنازع عليه مما أدى الى اطلاق عيارات تحذيرية من جانب السفن الكورية الجنوبية.               وأضاف أن البحرية الجنوبية فتحت بعد ذلك النار عندما اكملت السفينة الكورية الشمالية ابحارها رغم التحذير.وقالت الوكالة استناد إلى مصادر لم تسمها أن السفينة الشمالية ردت على النيران بالمثل.               وأعلن مصدر عسكري كوري جنوبي أن السفينة الكورية الشمالية أصيبت باضرار جسيمة وعادت إلى أدراجها دون وقوع خسائر في صفوف البحرية الجنوبية.               يذكر أن قطعا بحرية كورية شمالية وجنوبية قد اشتبكت مرتين خلال السنوات العشر الماضية. ففي عام 1999 أغرقت سفينة كورية شمالية وأصيبت سفن أخرى من الجانبين بأضرار في تبادل إطلاق النار.               وفي 2002 دام الاشتباك بين قطع بحرية للجانبين لنحو عشرين دقيقة مما أدى إلى مقتل ستة بحارة من الشطر الجنوبي ونحو 30 من الشمال.               وتتهم بيونج يانج عادة البحرية الكورية الجنوبية باختراق المياه الإقليمية الشمالية، وتقول كوريا الشمالية إن السفن الجنوبية تجتاز الحد البحري الفاصل بينهما عشر مرات يوميا.               وفي أكتوبر/ تشرين الأول الماضي اتهمت البحرية الشمالية نظيرتها الجنوبية بإرسال سفن حربية عبر الخط الفاصل بهدف تصعيد التوتر، وحذرت بيونج يانج من أنها سترد على أي خروقات جديدة.               يشار إلى أن مسألة الحدود البحرية من قضايا الخلاف الرئيسية بين الكوريتين منذ نهاية الحرب الكورية عام 1953.يذكر أيضا أن الحد البحري القائم حاليا وضعه جنرال أمريكي بشكل منفرد بعد إعلان الهدنة .               ويأتي هذا الحادث  قبيل زيارة سيقوم بها للمنطقة الرئيس الأمريكي باراك أوباما.وتسعى بيونج يانج إلى إجراء محادثات مباشرة مع الولايات المتحدة .               ولم يتمكن مسؤولون عسكريون من تأكيد أخبار الاشتباك، وقد انخفضت قيمة الوون الكوري الجنوبي مع انتشار التقارير.                         