                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الجيش الباكستاني يستعيد بلدة مهمة من طالبان‬                          content="قال مسؤولون باكستانيون ان القوات الباكستانية استولت على بلدة لادها الاستراتيجية المهمة من مسلحي طالبان في جنوب وزيرستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 7 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 17:46 GMT            الجيش الباكستاني يستعيد بلدة مهمة من طالبان                 قال مسؤولون باكستانيون ان القوات الباكستانية استولت على بلدة لادها الاستراتيجية المهمة من مسلحي طالبان في جنوب وزيرستان.               وأشارت المصادر الى أن 28 من المسلحين و5 من القوات الباكستانية لقوا حتفهم في القتال الذي مازال دائرا في المنطقة.               وكانت مصادر أمنية باكستانية قالت في وقت سابق إن ثلاثة من الجنود الباكستانيين قتلوا في وقت متأخر من يوم الجمعة في هجوم شنه مقاتلو طالبان على نقطة تفتيش شمال غربي البلاد، بينما تواصل القوات الباكستانية هجومها واسع النطاق في منطقة وزيرستان الجنوبية.               وقال المسؤولون إن المسلحين استخدموا الاسلحة الخفيفة وقاذفات الصواريخ في الهجوم الذي استهدف نقطة للتفتيش تقع في منطقة تورواري التابعة لادارة هانجو.               وقال مسؤول بارز في الشرطة المحلية إن المهاجمين قدموا من منطقة كورام القبلية المجاورة.               واضاف المسؤولون ان قوات الامن المتمركزة في قاعدة قريبة من موقع الهجوم ردت على المهاجمين وقتلت ستة منهم على الاقل.                         