                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اتفاقية اسرائيلية ـ كينية لادارة الموارد المائية‬                          content="نائب رئيس الوزراء ووزير الخارجية الإسرائيلي يوقع اتفاقية لادارة الموارد المائية مع كينيا في اطار جولة افريقية" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 4 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:16 GMT            اتفاقية اسرائيلية ـ كينية لادارة الموارد المائية                يلتقي وزير الخارجية الاسرائيلي افيجدور ليبرمان بالرئيس الكيني مواي كيباكي في المحطة الثانية من جولته الافريقية التي تشمل خمس دول.               ويوقع ليبرمان خلال زيارته لكينيا التي تستمر ثلاثة ايام اتفاقية لادارة الموارد المائية.               ويقول المراسلون ان زيارة وزير الخارجية الاسرائيلي، وهو ايضا نائب رئيس الوزراء، تاتي ردا على جهد دبلوماسي ايراني في افريقيا.               وتلك اول جولة لوزير خارجية اسرائيلي في افريقيا جنوب الصحراء منذ اكثر من عشرين عاما.               وبدا ليبرمان جولته باثيوبيا، وسينتقل من كينيا الى اوغندا ونيجيريا وغانا، ويرافقه في الجولة 20 من رجال الاعمال الاسرائيليين.               وتأمل إسرائيل أن يساهم تحسين علاقاتها مع القارة السوداء في التأثير على تصويت الدول الإفريقية في الأمم المتحدة.               وتقيم إسرائيل علاقات قوية مع إثيوبيا، وقد هاجر آلاف اليهود من إثيوبيا إلى إسرائيل خلال الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي.               وتعرض اسرائيل مساعدة الدول الافريقية في المجال الزراعي، اذ تواجه الدول الافريقية صعوبة في توفير كفايتها من المنتوجات الزراعية.                         