                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮فيضانات جديدة في الفلبين تودي بحياة العشرات‬                          content="أكثر من 90 شخصا قتلوا نتيجة فيضانات جديدة اجتاحت المناطق الشمالية من الفلبين بسبب الأمطار الغزيرة ." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 9 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 04:17 GMT            فيضانات جديدة في الفلبين تودي بحياة العشرات                أفادت تقارير بمقتل أكثر من 90 شخصا نتيجة فيضانات جديدة اجتاحت المناطق الشمالية من الفلبين بسبب الأمطار الغزيرة .               وقال مسؤولون محليون في إقليم بينجيت الجبلي إن 69 شخصا على الأقل قد قتلوا، بينما قتل 17 شخصا آخرون في مدينة باتجيو، كما قال عاملون في الدفاع المدني لوكالة الصحافة الفرنسية.               يذكر أن البلاد ما زالت تعاني من أثر إعصارين مدمرين ضرباها قبل فترة قصيرة.               وكان إعصار كيتسانا قد خلف 300 قتيلا وحاصر المئات بينما تسبب إعصار بارما بأضرار إضافية بعد ذلك بأسبوع.               وذكرت تقارير أن بعض الانهيالات الأرضية قد وقعت بسبب تدفق المياه من بعض السدود على إثر إعصار بارما.               وقال المجلس الوطني لتنسيق شؤون الكوارث إن الآلاف حوصروا على سطوح المنازل وفي مناطق مرتفعة.               وقال حاكم الإقليم أمادو إسبينو لوكالة رويترز إن هناك صعوبة في الوصول الى المحاصرين في المناطق المنكوبة بسبب الأمطار الشديدة والتيارات.                         