                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: العثور على "جواز سفر" احد مخططي هجمات 11 سبتمبر‬                          content="الجيش الباكستاني يعلن العثور على جواز سفر في جنوب وزيرستان يعود لشخص ارتبط اسمه باثنين من منفذي هجمات 11 سبتمبر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 30 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:09 GMT            باكستان: العثور على "جواز سفر" احد مخططي هجمات 11 سبتمبر                قال الجيش الباكستاني انه عثر على جواز سفر في منطقة جنوب وزيرستان يعود لشخص ارتبط اسمه باثنين من منفذي هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001 على نيويورك وواشنطن.               وقد عثر على جواز سعيد با حاجي، وهو الماني من اصول مغربية الى جانب جواز اخر لاسبانية متزوجة من مسؤول في القاعدة بين وثائق جهادية وكميات من الاسلحة في منطقة العمليات التي ينفذها الجيش الباكستاني ضد طالبان.               ودعا الجيش الباكستاني الخميس الصحافيين الى زيارة منطقة شروانجي حيث عرض كميات من الاسلحة والتجهيزات والمعدات التي يقول انه عثر عليها.               وبين الوثائق التي عثر عليها جواز سفر الالماني سعيد باحاجي وجواز اخر وبطاقة اقامة مغربية يعودان الى الاسبانية راكيل جارسيا بورجوس.               وصدرت بحق سعيد باحاجي مذكرة توقيف دولية لضلوعه في "خلية هامبورج" التي ضمت العديد من انتحاريي احداث 11 ايلول/سبتمبر وفي مقدمهم المصري محمد عطا.               وذكرت مراسلة بي بي سي اورلا جويرين، التي كانت ضمن مجموعة الصحفيين الذين دعاهم الجيش لزيارة المنطقة ان ليس هناك طريقة للتاكد من ان جواز السفر والوثائق الاخرى حقيقية.               وقد اقام باحاجي في هامبورج حيث تقاسم لفترة شقة مع المصري محمد عطا الذي قالت الشرطة الامريكية انه كان يقود الطائرة الاولى التي استهدفت احد برجي مركز التجارة العالمي.               وقد غادر المانيا قبيل وقوع الهجمات وتوارى عن الانظار وقد ادين بالعلاقة بجريمة قتل ذهب ضحيتها الاف الاشخاص.               ويقول مراسلون ان لو ثبت كون هذه الوثائق حقيقية فانها ستكون اول دليل على وجود علاقة بين قوات طالبان في جنوب وزيرستان الباكستانية وهجمات الحادي عشر من سبتمبر.                         