                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الاتحاد الأوروبي يتفق على دعم مكافحة التغيير المناخي‬                          content="عقد الاتحاد الأوروبي اتفاقا مشروطا لمساعدة الدول الأخرى في مكافحة التغيير المناخي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 30 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:13 GMT            الاتحاد الأوروبي يتفق على دعم مكافحة التغيير المناخي                 أبرم الاتحاد الأوروبي اتفاقا مشروطا حول كيفية مساعدة الدول الأخرى في مكافحة التغيير المناخي، وذلك قبيل انعقاد قمة كوبنهاجن، إلا انه لم يحدد المبالغ التي سيرصدها لذلك.               واتفق الاتحاد الأوروبي على أن مكافحة التغيير المناخي يتطلب رصد نحو 148 مليار دولار، وقال إنه سيسدد "الاستحقاقات المنصفة له"، إلا ان ذلك مشروط بسلوك بقية الدول.               وقال رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون إن الصفقة التي جاءت بعد حل معضلة تقاسم التكلفة كانت "اقتراحا جريئا".               غير أن جماعات الحفاظ على البيئة انتقدت هذا الاتفاق قائلة إنه لا يفي بالغرض.               وعرقل الاتفاق في البداية ائتلاف من 9 من الدول الأفقر في الاتحاد كان يجادل بأن على الدول الأغنى دفع مبالغ أكبر.               ولإزالة مواطن قلق هذه الدول جعل الاتحاد التمويل تطوعيا في البداية، ولم يعلن عن أي مبالغ محددة يجب على أي دولة في الاتحاد تسديدها.               وستقوم جماعة عمل منبثقة عن الاتحاد بوضع تفصيلات كيفية تقاسم عبء التمويل.               وكان زعماء الاتحاد الأوروبي قد اتفقوا في البداية على صفقة ترمي لضمان تصديق اتفاقية ليشبونة والهادفة إلى تضييق دائرة صنع القرار في الاتحاد وتعزيز دوره على الساحة العالمية.                         