                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الناطق باسم طالبان: محسود لقي حتفه‬                          content="قال مسؤولون باكستانيون إن الناطق باسم حركة طالبان باكستان، المعتقل حاليا لدى السلطات الباكستانية، أكد مقتل زعيم الحركة بيت الله محسود." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 18 أغسطس/ آب, 2009, 05:51 GMT            الناطق باسم طالبان: محسود لقي حتفه                قال مسؤولون باكستانيون إن الناطق باسم حركة طالبان باكستان، المعتقل حاليا لدى السلطات الباكستانية، أكد مقتل زعيم الحركة بيت الله محسود.               وأشار المسؤولون إلى أن الناطق، ويدعى مولوي عمر، أقر خلال استجوابه بأن محسود لقي حتفه جراء قصف صاروخي نفذته طائرة أمريكية بدون طيار في وقت سابق من الشهر الجاري.               وتنفي طالبان باكستان حتى الآن التقارير الأمريكية والباكستانية التي تشير إلى مقتل زعيمها.               وقد اعتقل مولوي عمر بينما كان يتجه بسيارته صوب منطقة  جنوب وزيرستان القريبة من الحدود مع أفغانستان.               ويقول مراسل لـ(بي بي سي)إن عمر هو ثاني قيادي بارز في طالبان يعتقل في غضون أقل من أربع وعشرين ساعة.               يذكر ان مولوي عمر هو الناطق باسم تحالف (تحريك طالبان باكستان) المتشدد، وهو من اقرب مساعدي زعيم التحالف بيت الله محسود الذي يعتقد انه لقي مصرعه مؤخرا في هجوم صاروخي امريكي.               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن الميجر الباكستاني فضل الرحمن قوله: "لقد تمكنا من القاء القبض على متشدد مهم جدا جدا."               يذكر ان قوات الجيش الباكستاني كانت قد اصطدمت مؤخرا مع المسلحين في موهماند - التي كانت تخضع لسيطرة حركة طالبان.               ويقول مراسل بي بي سي في العاصمة الباكستانية اسلام آباد عليم مقبول إن اعتقال مولوي عمر سينظر اليه بوصفه نجاح جديد للجيش الباكستاني، حيث انه كان من كبار مساعدي بيت الله محسود.               وتأمل السلطات الباكستانية في ان تؤدي ازاحة القيادات العليا في طالبان الى انهيار الحركة برمتها.               الا ان البنية التحتية التي يتم بواسطتها تجنيد وتدريب المسلحين ما زالت على حالها - وكذلك المشاكل المعقدة التي تعاني منها البلاد.                         