                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮واشنطن: رد إيران بشأن تخصييب اليورانيوم غير مناسب‬                          content="وزارة الخارجية الأمريكية تقول إن رد إيران على اقتراح الدول الست الكبرى بشأن تخصيب اليورانيوم لم يكن مناسبا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 19 يناير/ كانون الثاني, 2010, 21:33 GMT            واشنطن: رد إيران بشأن تخصييب اليورانيوم غير مناسب                 صرح بي جيه كرولي المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية بأن رد إيران على اقتراح الدول الست الكبرى بشأن تخصيب اليورانيوم لم يكن مناسبا.               وكانت مجموعة 5 + واحد ـ والتي تضم الدول الخمسة دائمة العضوية في الأمم المتحدة إلى جانب ألمانيا ـ قد اقترحت أن تشحن إيران ما لديها من اليورانيوم المخصب إلى الخارج لتكثيف تخصيبه حتى يمكن استخدامه في مفاعل نووي.               إلا أن إيران قد تجاهلت فعليا مهلة اليوم الأخير من العام الماضي للرد على الإقتراح.               وكان دبلوماسيون من الدول الستة قد اجتمعوا السبت لبحث فرض مزيد من  العقوبات على ايران بسبب برنامجها النووي إلا أن الاجتماع انتهى دون اتخاذ اي قرار.                 وقال المندوب الروسي سيرجي ريابكوف للصحفيين بعد الاجتماع الذي استمر ثلاث ساعات  في مقر مدير الشؤون السياسية للاتحاد الاوروبي في نيويورك ان الاجتماع "لم يكن  حاسما، بمعنى اننا لم نتخذ اي قرارات الان".               وقال الاتحاد الاوروبي، الذي استضاف الاجتماع، انه على الرغم من عدم التوصل لنتيجة  ملموسة فان مسألة فرض مزيد من العقوبات مطروحة الان على جدول اعمال القوى الكبرى.               وكانت الامم المتحدة قد اصدرت 3 قرارات بشأن ايران علي خلفية ملفها النووي.               وتتهم الولايات المتحدة وحلفاؤها الغربيون ايران بمحاولة تطوير اسلحة نووية تحت  ستار برنامجها النووي المدني. وتقول ايران ان برنامجها النووي يهدف الى توليد  الكهرباء حتى يمكنها تصدير المزيد من النفط والغاز.               ورغم ان واشنطن لم تتخل عن الحوار من طهران، وهي الفكرة التي طرحها الرئيس اوباما عند توليه مهام منصبه منذ عام، لكنها تميل اكثر الى العقوبات بعد ما اعتبرته رفضا من طهران  للتجاوب مع مقترحات الوكالة الدولية للطاقة الذرية.                         