                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل جنديين للناتو في جنوب افغانستان‬                          content="الحلف الاطلسي يعلن مقتل جندي في القوات الدولية في جنوب افغانستان في انفجار قنبلة يدوية الصنع فيما قتل اخر في حادث سير." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 مارس/ آذار, 2010, 08:20 GMT            مقتل جنديين للناتو في جنوب افغانستان                اعلن حلف الناتو مقتل جندي في القوات الدولية في جنوب افغانستان في انفجار قنبلة يدوية الصنع فيما قتل اخر في حادث سير.                ويرفع بذلك عدد القتلى في صفوف القوات الدولية في افغانستان خلال العام الحالي الى 111 في انذار جديد على أن القتلى في 2010 قد يتجاوز عددهم للعام الماضي والذي بلغ 519.               واعلنت قوة ايساف التابعة للحلف الاطلسي في بيان "قتل جندي في القوة الدولية للمساعدة على ارساء الامن في افغانستان في انفجار عبوة ناسفة يدوية الصنع في الجنوب" الخميس فيما "قتل آخر في حادث سير" في الجنوب ايضا في اليوم ذاته.               ولا يكشف الحلف الاطلسي عادة جنسية الجنود القتلى وهوياتهم تاركا الامر لدولهم.               ويبلغ حجم القوات الدولية في هذا البلد حاليا حوالى 121 الف جندي من اربعين دولة، ثلثاهم امريكيون.               ومن المقرر ان ترسل الولايات المتحدة تعزيزات قدرها حوالى 30 الف عسكري بحلول الصيف فيما ترسل دول اخرى من الحلف الاطلسي حوالى عشرة الاف جندي.                         