                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮نجاة زعيم طالبان باكستان من هجوم صاروخي أمريكي‬                          content="حكيم الله محسود زعيم حركة طالبان الباكستانية ينجو من هجوم  صاروخي امريكي في شمال غرب باكستان حيث غادر المكان قبل شن الهجوم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 14 يناير/ كانون الثاني, 2010, 07:36 GMT            نجاة زعيم طالبان باكستان من هجوم صاروخي أمريكي                 نجا حكيم الله محسود زعيم حركة طالبان الباكستانية من صاروخ امريكي اطلق في شمال غرب باكستان حيث غادر المكان قبل شن الهجوم, كما اعلن متحدث باسمه عبر الهاتف لوكالة  فرانس برس.               وقد أعلن مسؤولون في شمال غرب باكستان عن مقتل عشرة من المشتبه في انتمائهم لجماعات مسلحة في هجوم صاروخي شنته القوات الأمريكية.               وأوضح المسؤولون أن الهجوم وقع في منطقة القبائل شمال إقليم وزيرستان قرب الحدود الأفغانية.               وتعتبر تلك المنطقة أحد معاقل حركة طالبان باكستان وتحدثت التقارير عن وقوع عدد من الهجمات الصاروخية المماثلة فيها في الايام الاخيرة.               وقد صعدت الولايات المتحدة من الغارات الجوية التي تستخدم طائرات بدون طيار والتي تستهدف أهدافا في المنطقة القبلية القريبة من الحدود الأفغانية.               ورغم أن الحكومة الباكستانية تدين الهجمات الجوية التي تنفذها طائرات بدون طيار على أساس أنها تخرق سيادتها، فإن عددا من المحللين يعتقدون أن البلدين يرتبطان باتفاق سري يسمح بهذه الهجمات.                         