                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮برلمانيون افغان يعقدون مباحثات سرية مع طالبان في المالديف‬                          content="مسؤولون في حكومتي افغانستان والمالديف يؤكدون أن أعضاء في البرلمان الافغاني عقدوا مباحثات مع ممثلين لحركة طالبان الشهر الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 18:14 GMT            برلمانيون افغان يعقدون مباحثات سرية مع طالبان في المالديف                أكد مسؤولون في حكومتي افغانستان والمالديف أن أعضاء في البرلمان الافغاني عقدوا مباحثات مع ممثلين لحركة طالبان الشهر الماضي.                وجاءت تأكيدات هؤلاء المسؤولين بعد تسريبات انتشرت قبل ثلاثة أيام حول هذا اللقاء في جزر المالديف والذي تقول السلطات المحلية أنها لم تكن طرفا فيه.               ومن جانبه قال المبعوث الامريكي الى افغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك ان واشنطن تراقب جهود المصالحة ألا إنها لن تساهم في الحوار ما لم تقطع طالبان علاقاتها مع القاعدة.               يشار الى ان الاجتماع السري عقد قبل وقت قصير من الاجتماع الدولي الذي استضافته لندن في يناير الماضي والذي شهد تقديم عدة دول ملايين الدولارات لاستمالة مسلحي طالبان.                         