                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل رئيس قسم مكافحة الحرائق في موسكو‬                          content="رئيس قسم مكافحة الحرائق، السبت، يلقى حتفه في موسكو خلال مشاركته في إطفاء حريق هائل اندلع في إحدى البنايات شمالي العاصمة، وفق وكالة تاس للأنباء." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 مارس/ آذار, 2010, 01:22 GMT            مقتل رئيس قسم مكافحة الحرائق في موسكو                لقي رئيس قسم مكافحة الحرائق، السبت، حتفه في موسكو خلال مشاركته في إطفاء حريق هائل اندلع في إحدى البنايات شمالي العاصمة، وفق وكالة تاس للأنباء.               واندلعت النيران في بناية مكونة من أربعة طوابق في الساعة 5 مساء بالتوقيت المحلي الموافق الثانية مساء بتوقيت جرينتش ما أدى إلى انهيار جزئي لسقف البناية.               وكان رئيس قسم مكافحة الحرائق الكولونيل يفجيني تشيرنيشوف استدعي إلى البناية بهدف المساعدة في إجلاء العالقين فيها لكنه لقي حتفه بعد سقوط السقف عليه.               وقالت ناطقة باسم وزارة الطوارئ إن جثته استعيدت من الطابق العلوي من البناية.               وانتشرت النيران في مساحة كيلومتر مربع قبل أن تتمكن فرق الإطفاء من السيطرة عليها في الساعة العاشرة مساء، وفق وزارة الطوارئ.               وشارك نحو 400 إطفائي و105 عربات إطفاء في مكافحة الحريق.                         