                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بريطانيا: مناظرات تلفزيونية حيَّة بين قادة الأحزاب الرئيسية‬                          content="الأحزاب البريطانية الرئيسة الثلاثة تتفق على إجراء مناظرات تلفزيونية حيَّة، وذلك في صيغة جديدة لمنح الناخبين فرصة للتعرف على سياسات وخطط المتنافسين في الانتخابات العامة الوشيكة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 مارس/ آذار, 2010, 00:44 GMT            بريطانيا: مناظرات تلفزيونية حيَّة بين قادة الأحزاب الرئيسية                اتفقت الأحزاب البريطانية الرئيسة الثلاثة للمرة الأولى على إجراء مناظرات تلفزيونية حيَّة، وذلك في صيغة جديدة لمنح الناخبين فرصة للتعرف أكثر على سياسات وخطط المتنافسين في الانتخابات العامة التي ستشهدها البلاد قبل الثالث من شهر يونيو/حزيران المقبل.                فقد تم الإعلان عن اتفاق لإجراء ثلاث مناظرات بين كل من رئيس الوزراء وزعيم حزب العمال الحاكم، جوردون براون، وديفيد كاميرون، زعيم حزب المحافظين، ونيك كليج، زعيم حزب الديمقراطيين الأحرار، المعارضيْن.               كما تم الاتفاق أيضا على أن تجري المناظرات الثلاث في كل من لندن واسكتلاندا وويلز، وستبُثُّ مباشرة على محطات بي بي سي وآي تي في وسكاي، إذ اتفقت المؤسسات الإعلامية البريطانية الثلاث على قواعد استضافة كل منها لإحدى المناظرات.               أسئلة مباشرة               ونصَّت القواعد الناظمة للمناظرات على أن يتمكن أفراد الجمهور المتواجد في الاستوديو من توجيه أسئلة مباشرة إلى القادة الثلاثة بشأن أي موضوع يريدونه، بينما يوجه جمهور المشاهدين أسئلتهم إلى زعماء الأحزاب عبر البريد الإلكتروني.     			"أنا متفائل بشأن مستقبل مجتمعنا، وسأنتهز الفرصة لمناقشة القضايا الكبرى، ولطرح رؤيتي بشأن ما نستطيع أن نحققه معا كبلد، ولندع الناس تقرر فيما بعد"                      جوردون براون، رئيس الوزراء وزعيم حزب العمال الحاكم في بريطانيا                  وستجري المناظرة الأولى، التي سيكون موضوعها القضايا المحلية، في شمال غربي إنجلترا. وسيديرها ألستر ستيوارت، مذيع الأخبار في محطة آي تي في.               أمَّا المناظرة الثانية، فسوف تتركز حول القضايا الدولية، وستجرى جنوب غربي أنجلترا. وسوف يديرها آدم بولتون، المحرر السياسي في محطة سكاي.               وستبث بي بي سي المناظرة الثالثة التي ستُجرى في ميدلاند، وسيكون موضوعها الاقتصاد. أمَّا مدير المناظرة، فسوف يكون ديفيد ديمبلبي، مقدِّم برنامج "كويسشن تايم".               مناظرات وقيود    			"ينتابني فرح غامر بشأن المناظرات، فأنا أعتقد أنه من حق الشعب أن ينظر إلى أولئك الذين يطرحون أنفسهم ليكونوا في موقع رئيس الوزراء لبلادنا"                      ديفيد كاميرون، زعيم حزب المحافظين في بريطانيا                  وتعليقا على نبأ الاتفاق على المناظرات الثلاث، قال المحرر السياسي في بي بي سي، نك روبنسون، يجب أن تقدم المناظرات حول تفاصيل سياسات الأحزاب إجابات للمشاهدين.               لكن روبنسون رأى أنه من شأن القواعد المعقدة الناظمة للمناظرات أن تحد من دور الجمهور ومدير المناظرة.               ومن تلك القيود، اقتصار تصفيق الجمهور على بداية ونهاية كل مناظرة، وعدم السماح للحضور بالرد على إجابات القادة على الأسئلة التي توجه إليهم.               ترحيب القادة    			"أعتقد أن هذه المناظرات ستمنح الشعب الفرصة ليكوِّنوا نظرة جيدة وحقيقية للقادة ولقيمهم ولشخصياتهم ولسياساتهم ولحكمهم على الأمور، وذلك قبل أن يقرروا كيف سيصوتون في مركز الاقتراع"                      نيك كليج، زعيم حزب الديمقراطيين الأحرار في بريطانيا                  هذا وقد رحَّب القادة الثلاث بأنباء التوصل إلى اتفاق بشأن إجراء المناظرات.               فقد قال براون تعليقا على الخطوة الجديدة: "أنا متفائل بشأن مستقبل مجتمعنا، وسأنتهز الفرصة لمناقشة القضايا الكبرى، ولطرح رؤيتي بشأن ما نستطيع أن نحققه معا كبلد، ولندع الناس تقرر فيما بعد."               وبدوره قال كاميرون: "ينتابني فرح غامر بشأن المناظرات، فأنا أعتقد أنه من حق الشعب أن ينظر إلى أولئك الذين يطرحون أنفسهم ليكونوا في موقع رئيس الوزراء لبلادنا. كما أنه من حقهم أيضا أن يروا الخيار والتغيير الذي يمكن أن نحققه لنجعلهم يكوِّنون رأيهم الخاص بهم."    			"ستحظى الأحزاب التي مقرها لندن بفرص مضاعفة من التغطية الإعلامية التي ستمكنها من عرض أفكارها والترويج لها، مقارنة بفرص الأحزاب الأخرى"                      أنجوس روبرتسون من الحزب الوطني الأسكتلندي                  أمَّا كليج، فقال: "أعتقد أن هذه المناظرات ستمنح الشعب الفرصة ليكوِّنوا نظرة جيدة وحقيقية للقادة ولقيمهم ولشخصياتهم ولسياساتهم ولحكمهم على الأمور، وذلك قبل أن يقرروا كيف سيصوتون في مركز الاقتراع."               كما ستجري بي بي سي أيضا مناظرات منفصلة لقادة الأحزاب في كل من اسكتلندا وويلز وإيرلندا الشمالية، وسيتمكن قادة الأحزاب الأخرى من الرد والتعليق على مجريات تلك المناظرات وما تتضمنه من خلال التقارير والأخبار.               أحزاب صغيرة تشتكي                إلاَّ أن الأحزاب البريطانية الأخرى الأصغر اشتكت من استبعاد قادتها من هذه المناظرات، واعتبرت أن الخطوة تشكل معاملة تفضيلية للأحزاب الكبيرة.                فقد قال أنجوس روبرتسون من الحزب الوطني الأسكتلندي: "ستحظى الأحزاب التي مقرها لندن بفرص مضاعفة من التغطية الإعلامية التي ستمكنها من عرض أفكارها والترويج لها، مقارنة بفرص الأحزاب الأخرى."               أمَّا إيلين جونز، العضو في برلمان ويلز عن الحزب القومي في ويلز "بليد سيمرو" فقالت: "في كثير من الدوائر الانتخابية في ويلز، ستكون هذه الانتخابات عبارة عن سباق بين حصانين: حزب بليد سيمرو وحزب آخر. ومع ذلك فلن تعكس هذه المناظرات مثل هذا الأمر."                         