                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮رومانيا توافق على نشر الدرع الصاروخي الامريكي على اراضيها ‬                          content="رومانيا توافق على نشر صواريخ اعتراضية  تعد جزءا من الدرع الصاروخي الدفاعي الامريكي على اراضيها" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 فبراير/ شباط, 2010, 15:13 GMT            رومانيا توافق على نشر الدرع الصاروخي الامريكي على اراضيها                 وافقت رومانيا على نشر صواريخ اعتراضية تعد جزءا من الدرع الدفاعي الامريكي على اراضيها.               وقال الرئيس الروماني تريان باسيسكو ان الخطة قد اقرت من قبل مجلس الدفاع الاعلى، ومازالت بحاجة الى موافقة البرلمان.               وكان الرئيس الامريكي باراك اوباما قد الغى العام الماضي نسخة سابقة من خطة الدرع التي تشمل بولندا وجمهورية التشيك.               وتسبب الدرع الصاروخي في تسميم العلاقات بين الولايات المتحدة وروسيا.               وقال الرئيس الروماني باسيسكو ان نظام الدرع الصاروخي "سيحمي مجمل المناطق الرومانية" ولكنه اكد "انه ليس موجها ضد روسيا".               وتصر الولايات المتحدة على ان الدرع الدفاعي قد صمم لحماية حلفائها ضد هجمة من " الدول المارقة" مثل ايران ولا يستهدف روسيا.               على الرغم من ان الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف ورئيس الوزراء فلاديمير بوتين قالا ان النظام سيخل بالتوازن الاستراتيجي.               وكان قرار الرئيس اوباما بالغاء الخطة في سبتمبر/ ايلول الماضي  لقي ترحيبا حماسيا في روسيا، وجاء وسط محاولات "لاعادة تفعيل" العلاقات بين واشنطن وموسكو.               بيد ان الولايات المتحدة لم تقل انها تلغي خطة الصواريخ الدفاعية بكاملها بل انها ستبحث عن طرق اخرى للقيام بها.               وفي اكتوبر/ تشرين الاول الماضي قالت بولندا انها مستعدة للانضمام الى خطة محدودة لاستضافة قاعدة امريكية مجهزة بصواريخ قصيرة المدى بدلا من النظام الصاروخي الاكبر الذي كان يفضله الرئيس السابق جورج دبليو بوش.               ويعتقد ان النظام الجديد سينشر على مدى واسع في قواعد بحرية.                         