                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زوجة جاكسون السابقة ستطالب بحق الحضانة‬                          content="ديبي راو زوجة نجم موسيقى البوب الراحل مايكل جاكسون السابقة تقول إنها سترفع قضية للمطالبة بحق حضانة طفليها اللذين أنجبتهما معه." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  زوجة جاكسون السابقة ستطالب بحق الحضانة                قالت ديبي راو زوجة نجم موسيقى البوب الراحل مايكل جاكسون السابقة إنها سترفع قضية للحصول على حق حضانة طفليها اللذين أنجبتهما معه.               وقالت راو في حديث مع قناة إن بي سي الأمريكية: "إنني أريد طفلاي".               وراو هي والدة برينس مايكل البلغ من العمر 12 عاما، وباريس مايكل كاثرين ابنة 11 سنة. أما الطفل الثالث وهو برينس مايكل الثاني، فوالدته غير راو.               وكُلفت والدة الفنان الراحل بحضانة الأطفال الثلاثة بصفة مؤقتة.               وقالت راو خلال حديث هاتفي استغرق 90 دقيقة، إنها مستعدة للخضوع إلى فحص لحمضها النووي للتدليل على أنها الأم الطبيعية للطفلين.               ولم تشمل وصية مايكل جاكسون التي أعدها مايكل جاكسون عام 2002 ديبي راو.               وجاء في الوصية -التي تسربت مقتطفات منها إلى الصحافة-: "أغفلت في وصيتي هذه عن قصد زوجتي السابقة ديبراه جين راو جاكسون."               وكانت راو قد تنازلت عن حقها في حضانة الطفلين في إطار تسوية قضية طلاق، لكن القرار نقض في محكمة الاستئناف.               وكان الفنان الراحل قد أذاع مشاهد لراو وهي تصرح فيها بأن الطفل والطفلة هما هديتها لمايكل جاكسون وبـ"أنهما ولده وبنته".                         