                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: مقتل 12 شخصا في انفجار قنبلتين قرب مجمَّع للشرطة ‬                          content="مسؤولون باكستانيون يقولون إن 12 شخصا قُتلوا وأُصيب 20 آخرون بجروح في انفجار قنبلتين قرب مجمَّع للشرطة في مدينة بانو الواقعة على بعد حوالي 260 كيلو مترا جنوب غربي العاصمة إسلام آباد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 11 فبراير/ شباط, 2010, 23:55 GMT            باكستان: مقتل 12 شخصا في انفجار قنبلتين قرب مجمَّع للشرطة                 قال مسؤولون باكستانيون إن 12 شخصا قُتلوا وأُصيب 20 آخرون بجروح في انفجار قنبلتين قرب مجمَّع للشرطة في مدينة بانو الواقعة على بعد حوالي 260 كيلو مترا جنوب غربي العاصمة إسلام آباد.                وقالت تقارير غير مؤكدة إن الانفجارين وقعا بشكل متعاقب، وقد يكونان من فعل انتحاريين.               وذكرت التقارير أن الزمن الفاصل بين انفجار القنبلتين قُدِّر بعدة دقائق فقط، وقد انفجرتا مساء الخميس بالقرب من مركز بانو لتدريب الشرطة.               ونقلت التقارير عن مسؤولين باكستانيين قولهم إن ستة على الأقل من عناصر الشرطة هم من بين القتلى الذين قضوا في التفجيرين.               وفي لقاء مع بي بي سي، قال مسؤول في الشرطة المحلية: "لقد وقع الانفجار الأول خارج البوابة الرئيسية لثكنات الشرطة".                   إصابة قائد الشرطة                وأضاف المسؤول قائلا إن قائد شرطة بانو، إقبال مروات، وصل بسيارته لتفقد مكان الحادث في أعقاب الانفجار الأول.               وأردف قائلا: "بُعيد ثوانٍ فقط من ترجُّله (أي مروات) من سيارته، وقع الانفجار الثاني، فأصيب فيه مع أشخاص آخرين."                بعد ذلك، قامت الشرطة بتطويق المنطقة ومنعت أي شخص من الاقتراب من مكان الحادث.               هذا ولم تعلن بعد أي جهة المسؤولية عن التفجيرين اللذين جاءا بعد يوم واحد فقط من مقتل 12 شخصا عندما فجَّر انتحاري نفسه في منطقة ممر خيبر القبلية. وقد كان معظم ضحايا انفجار الأربعاء من عناصر الشرطة أيضا.                   سلسلة هجمات                بُذكر أن حركة طالبان باكستان كانت قد نفذت مؤخرا سلسلة من الهجمات في منطقة شمال غربي باكستان المضطربة، والتي شنت القوات الحكومية أواخر العام الماضي حملة عسكرية واسعة النطاق ضد المسلحين المتمركزين فيها.               ففي الأول من الشهر الماضي، لقي 97 شخصا مصرعهم وأُصيب العشرات بجروح من جرَّاء تفجير انتحاري بسيارة مفخخة استهدف ملعبا للكرة الطائرة في بانو.               وقد وقع التفجير بينما كان القرويون محتشدين لمشاهدة مباراة بين فريقين محليين، إذ قاد الانتحاري سيارة النقل إلى وسط الجماهير وفجَّرها بهم".                          