                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الضوضاء أكبر مصدر للازعاج لدى المسافرين اليابانيين‬                          content="استطلاع للرأي في اليابان يظهر ان الضوضاء أكبر مصدر للازعاج لدى المسافرين، أكثر من التدافع وغيره مما يزعج غيرهم في باقي انحاء العالم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 15 يناير/ كانون الثاني, 2010, 06:02 GMT            الضوضاء أكبر مصدر للازعاج لدى المسافرين اليابانيين                 اظهر استطلاع للرأي في اليابان ان الضوضاء أكبر مصدر للازعاج لدى المسافرين، أكثر من التدافع وغيره مما يزعج غيرهم في باقي انحاء العالم.               وكثيرا ما يشتكي الاجانب الذي يركبون قطارات اليابان من التدافع او عدم منح المسافرين مقاعدهم للعجزة والنساء الحوامل.               لكن اكبر هم السكان المحليين الضوضاء، خاصة الحوارات الصاخبة او الموسيقى المنبعثة من السماعات.               وحسب الاستطلاع الذي اجراه اتحاد شركات السكك الحديدية اليابانية، يأتي استخدام مواد التجميل على متن القطار في المرتبة السادسة على لائحة "الانتهاكات".               ويعد وضع مواد التجميل اكثر ازعاجا من السكر على متن القطار، وهو في المركز التاسع.               وفيما يلي لائحة مصادر الانزعاج على متن القطارات اليابانية:               1 - الحوارات الصاخبة               2 - الموسيقى المنبعثة من السماعات               3 - طريقة جلوس بعض المسافرين               4 - رنين الهواتف المحمولة والمكالمات الهاتفية               5 - التدافع عند ركوب القطار او الخروج منه               6 - استخدام مواد التجميل               7 - رمي النفايات               8 - الجلوس على ارضية القطارات               9 - السكر               10 - ركوب القطار بعربة اطفال وقت الازدحام                         