                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮فرنسي قرصن حساب التويتر الخاص بأوباما ‬                          content="فرنسي أقدم على قرصنة حساب التويتر الخاص بباراك أوباما ومشاهير آخرين يواجه السجن." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 مارس/ آذار, 2010, 10:54 GMT            فرنسي قرصن حساب التويتر الخاص بأوباما                  يواجه فرنسي أقدم على قرصنة حساب التويتر الخاص بباراك أوباما ومشاهير آخرين عقوبة السجن.               وقد اعتقل الشاب البالغ من العمر 25 عاما الثلاثاء بعد أن جرى تعقبه لعدة شهور باشتراك الشرطة الفرنسية والأف بي آي.               وقد تمكن الشاب من اختراق حساب المشاهير بمجرد تخمين كلمة السر التي يستخدمونها.               ومن بين المشاهير الذين استهدفهم القرصان الالكتروني بريتني سبير، وقد طلب منه المثول أمام المحكمة في 24 يونيو/حزيران القادم بعد أن أجرت الشرطة تحقيقا معه.               يذكر أن القرصنة تعتبر جريمة في فرنسا قد تصل عقوبتها الى سنتين سجن.               وقالت أدلين شامبانيات مديرة مكتب مكافحة الاحتيال على الانترنت إن الشاب لم يخضع لأي تدريب مهني، ويقول المحققون أنه أجاب على الأسئلة الخاصة بتذكير ضحاياه بكلمة السر الخاصة بهم، وبذلك استطاع تخمينها.                         