                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كلينتون تحث كرزاي على مكافحة الفساد‬                          content="وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون تحث الرئيس الافغاني حامد كرزاي على بذل المزيد من الجهود لمكافحة الفساد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 15 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 15:13 GMT            كلينتون تحث كرزاي على مكافحة الفساد                حثت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الرئيس الافغاني حامد كرزاي على بذل المزيد من الجهود لمكافحة الفساد.               وأضافت كلينتون في تصريحات من واشنطن "نعتقد أن إدارة الرئيس كرزاي وحكومته بامكانهم أن يحسنوا أداءهم، وقد ابلغناهم بذلك".               ونقلت وكالة رويترز عن كلينتون قولها إن من الضروري إقامة "محكمة للجرائم الكبرى" ومفوضية لمكافحة الفساد في افغانستان.               يذكر أن السفير الامريكي في كابول كارل ايكينبيريري حذر الجيش الامريكي مؤخرا من زيادة عدد جنوده في افغانستان قبل ان يتخذ كرزاي خطوات في مجال مكافحة الفساد.               الا ان حديث السفير يتعارض مع توصيات كبار قادة الجيش الامريكي الذين اوصوا الادارة الامريكية باتخاذ قرار بزيادة عدد الجنود بشكل كبير.                وأكدت وزيرة الخارجية الأمريكية أن بلادها لا ترغب في البقاء في افغانستان على المدى البعيد، مضيفة "نحن متفقون على أن هدفنا هو هزيمة القاعدة، وهذا هدف واضح للرئيس (اوباما) منذ أن التزم في الربيع الماضي بإرسال المزيد من القوات".               وتأتي تصريحات كلينتون بعد يومين من تعهد الرئيس الأمريكي باراك اوباما باتخاذ قرار بشأن إرسال المزيد من القوات الأمريكية إلى افغانستان في وقت قريب.                         