                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ظهور صورة جديدة لخالد الشيخ محمد في جوانتانامو‬                          content="ظهرت على شبكة الانترنت صورة جديدة لخالد الشيخ محمد، الذي تقول الولايات المتحدة انه كان العقل المدبر وراء هجمات 11 سبتمبر/ايلول." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:54 GMT            ظهور صورة جديدة لخالد الشيخ محمد في جوانتانامو                ظهرت على شبكة الانترنت صورة جديدة لخالد الشيخ محمد، الذي تقول الولايات المتحدة انه كان العقل المدبر وراء هجمات الحادي عشر من سبتمبر، والمعتقل حاليا في قاعدة جوانتانامو الامريكية في كوبا.               وتظهر الصورة التي التقطها الصليب الاحمر في يوليو/تموز خالد الشيخ محمد بلحية طويلة ومرتديا ملابس بيضاء.               واعتبارا من فبراير/شباط الماضي، سمحت السلطات الامريكية للصليب الاحمر بالتقاط صور لمعتقلي جوانتانامو وارسالها لذويهم.               وتقول القوات الامريكية ان خالد الشيخ محمد اقر بتهمة التخطيط للهجمات التي استهدفت مركز التجارة العالمي في نيويورك ووزارة الدفاع الامريكية في واشنطن في العام 2001.               وتعتبر الصورة الجديدة، هي اول الصور التي تظهر خالد الشيخ محمد منذ الصورة الشهيرة التي نشرتها القوات الامريكية ابان اعتقاله في باكستان في 2003، الى جانب رسومات نشرت خلال اجراءات جلسة الاستماع التي مثل فيها خالد الشيخ محمد.               وقال الصليب الاحمر الدولي ان الصورة الجديدة التي التقطت في يوليو/تموز تعد الاحدث والتي تظهر خالد الشيخ محمد في جوانتانامو.               وذكرت المنظمة ان الصورة ارسلت لعائلة خالد الشيخ محمد وانها لم تكن بهدف النشر للعامة.               الا ان الصورة نشرت خلال الايام الماضية على مواقع تابعة لجماعات متطرفة وذلك حسب مركز ابحاث لمحاربة الارهاب تابع لاكاديمية عسكرية امريكية.               وذكرت تقارير ان ظهور الصورة قبيل حلول الذكرى الثامنة لاحداث الحادي عشر من سبتمبر/ايلول قد تلهم المتطرفين.               يشار الى ان محاكمة خالد الشيخ محمد معلقة حاليا ريثما يقرر الرئيس باراك اوباما الطريقة التي ستتم بها المحاكمة العسكرية لبعض معتقلي جوانتانامو الذي قال اوباما انه يعتزم اغلاقه بحلول يناير/كانون الثاني المقبل.                         