                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تعهد المانحين بمبلغ 5.3 مليار دولار لهايتي ‬                          content="الامين العام للامم المتحدة يعلن بأن الدول المانحة تعهدت بتقديم مبلغ 5.3 مليار دولار لهايتي على مدى العامين القادمين، للمساعدة في اعادة بناء البلاد بعد الزلازال المدمر الذي اصابها." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 23:01 GMT            تعهد المانحين بمبلغ 5.3 مليار دولار لهايتي                 اعلن الامين العام للامم المتحدة بان كي مون بأن الدول المانحة تعهدت بتقديم مبلغ 5.3 مليار دولار لهايتي على مدى العامين القادمين، للمساعدة في اعادة بناء البلاد بعد الزلزال المدمر الذي اصابها.                وفاق المبلغ المتعهد به المبلغ الاولي الذي توقعه منظمو مؤتمر المانحين الذي عقد ليوم واحد في نيويورك والمقدر ب 3.8 مليار دولار خلال ال 18 شهرا القادمة.               وقال كي مون في مؤتمر صحفي بعد المؤتمر: "لقد تعهدت الدول الاعضاء (في الامم المتحدة) والشركاء الدوليون بتقديم مبلغ 5.3 مليار دولار خلال العامين القادمين و 9.9 مليون دولار كمجموع كلي خلال الاعوام الثلاثة القادمة وبعدها".               واضاف كي مون ان مبلغ التعهد "فاق التوقعات كثيرا"، وان الهيئة الاممية كانت تأمل بجمع مبلغ 3.8 مليون دولار من مؤتمر المانحين على مدى العامين القادمين.               وهدف المؤتمر الى المساعدة في اعادة بناء هذا البلد المنكوب بعد الزلزال المدمر الذي تعرض له في 12 من شهر يناير/كانون الثاني، والذي اسفر عن تدمير اجزاء كبيرة من عاصمته بور او برنس ومقتل ما لا يقل عن  220 الف شخص وتشريد حوالي 1.3 مليون اخرين.               اكبر المساهمات                  وجاءت اكبر المساهمات من الولايات المتحدة الامريكية ودول الاتحاد الاوربي.    			"لقد تعهدت الدول الاعضاء (في الامم المتحدة) والشركاء الدوليون بتقديم مبلغ 5.3 مليار دولار خلال العامين القادمين و 9.9 مليون دولار كمجموع كلي خلال الاعوام الثلاثة القادمة وبعدها"                      الامين العام للامم المتحدة بان كي مون                  واعلنت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون لدى افتتاح المؤتمر الدولي للمانحين في مقر الامم المتحدة بنيويورك، تعهد "الولايات المتحدة بصرف 1.15 مليار دولار لاعادة اعمار هايتي على الامد البعيد".               واوضحت ان المبلغ سيذهب لدعم خطة هايتي " لتعزيز (قطاعات) الزراعة والطاقة والصحة والامن والحكم الرشيد".   وتجاوزت بلدان الاتحاد الاوروبي هذا الرقم بوعد بتقديم 1.6 مليار دولار.               ووعد البنك الدولي من جهته بتقديم 250 مليون دولار اضافية، كما اعلن الغاء ديون هايتي التي تبلغ 39 مليون دولار.               ويرفع ذلك حجم المساعدة التي منحها البنك لهايتي الى 479 مليون دولار حتى حزيران/يونيو 2011.               وشارك في هذا المؤتمر ممثلون عن نحو 138 بلدا ومنظمة دولية مثل صندوق النقد الدولي ومنظمات غير حكومية للجاليات الهايتية في الخارج.               ويشكل المبلغ الذي تسعى الامم المتحدة الى جمعه من هذا المؤتمر القسط الاول من مبلغ اجمالي قدره 11.5 مليار دولار هو المبلغ المقدر لاعادة اعمار هايتي خلال عشر سنوات.                         