                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮المحافظون المسيحيون يتحدون أوباما‬                          content="كل من يعتقد أن الناخبين الذين صوتوا للجمهوريين يلعقون جراحهم بعد هزيمتهم في الانتخابات سيندهش من المشهد المثير الذي وقع في فندق أومني شوريهام في واشنطن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 سبتمبر/ أيلول, 2009, 03:32 GMT            المحافظون المسيحيون يتحدون أوباما                كل من يعتقد أن الناخبين الذين صوتوا للجمهوريين يلعقون جراحهم بعد هزيمتهم في الانتخابات سيندهش من المشهد المثير الذي وقع في فندق أومني شوريهام في واشنطن.               فقد تجمع حشد من 2000 شخص من المسيحيين المحافظين للاستماع إلى خطبائهم من الإعلاميين المشهورين وهم يدينون ادارة الرئيس اوباما بدعوى تبنيها أجندة اشتراكية، ويتآمرون من أجل اسقاط الديمقراطيين في انتخابات التجديد النصفي عام 2010.               كان المزاج العام السائد في الاجتماع السنوي لمن يطلقون على أنفسهم "ناخبي القيم" يتسم بالغضب والتحدي. وقد بدأ المؤتمر بدعوة من السيناتور الجمهوري مايك بنس من ولاية انديانا، إلى التسلح. وهذا السيناتور ينظر اليه البعض باعتباره مرشح المستقبل للرئاسة.               وقد تحدث بنس عن "اليقظة الأمريكية العظيمة" بينما تحدث سيناتور آخر هو توم برايس (من جورجيا) عن "أدغال الحرية" مما جعل الحاضرين يزأرون ويصفقون بحماس كبير.                   رائحة الدم                بعد اسابيع من الهجمات الكلامية على جبهات عدة، بما في ذلك الهجوم على خطة الرئيس أوباما للرعاية الصحية، يشعرالمحافظون الأمريكيون أنهم عادوا إلى الواجهة مرة أخرى. وسواء عن حق أم باطل، فإنهم يشمون رائحة الدم.               ولكن وراء زئير الثقة هذا يكمن إحساس بالخوف. إحدى الحاضرات، سو فيلبس، أخذت تقارن بين باراك اوباما وفيدل كاسترو وهتلر قائلة "إنهم جميعا كانوا خطباء بارعين"، كما ألقت بالشكوك حول انتماء أوباما الوطني وديانته.               ومن على المنصة أخذ سيناتور فرجينيا إريك كانتور يغذي مخاوف الحاضرين بالقاء نكتة تقول إن رجلا أراد أن ينام في امريكا فاستيقظ بعد عام من تولي أوباما الرئاسة ليجد نفسه في السويد.               وبالنسبة لأي أجنبي ستبدو كلمة السويد مقبولة كثيرا، أما عند هذا الحشد المتعصب للوطن فليس هناك فرق بين السويد وكوريا الشمالية في هذه الحالة.               يرى فين ويبر، وهو ينتمي إلى "ثورة جنجريتش" التي اطاحت بالديمقراطيين من الكونجرس عام 1994، أن الجمهوريين مهمومون كثيرا بحجم ما وقع من تغيير تحت إدارة أوباما مما سيتيح لهم استعادة دورهم مرة أخرى.               وينفي ويبر ما قاله الرئيس الأسبق جيمي كارتر من ان معظم المعارضة الموجهة للرئيس اوباما تنطلق من أسس عنصرية.               إنه يعترف بوجود عنصرية عند اليمين، إلا أنه يرى أن معظم الذين ينتقدون الرئيس أوباما يفعلون كذلك "على أسس فلسفية".               أما جاري باور، رئيس جماعة القيم الأمريكية وأحد أبرز المحافظين المسيحيين، فيرى أن تهمة العنصرية ما هي إلا "محاولة سخيفة لتهميش المحافظين".               ولكن مع هذه النغمة المليئة بالثقة والدعوة إلى "استعادة أمريكا في 2010" لا يمكن اعتبار المحافظين المسيحيين مهمشين.                         