                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إطلاق أول صاروخ فضاء كوري جنوبي‬                          content="إطلاق اول صاروخ فضاء محلي الصنع في كوريا الجنوبية الى الفضاء ويحمل قمرا صناعيا كوريا الى مداره." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 25 أغسطس/ آب, 2009, 08:09 GMT            إطلاق أول صاروخ فضاء كوري جنوبي                تم إطلاق أول صاروخ كوري جنوبي الى الفضاء وهو يحمل قمرا صناعيا كوريا الى مداره، وتم الاطلاق من مجمع جوهيونج الفضائي الذي يبعد 475 كم جنوب العاصمة سول.               وكان قد أرجئ إطلاق الصاروخ في 19 أغسطس الجاري دون الكشف عن أسباب ذلك.               وتم تطوير الصاروخ المسمى ، مركبة الفضاء الكورية الاولي (كيه إس إل في - 1) ، بمساعدة روسية، بينما ستراقب كوريا الشمالية الحدث.               وكانت كوريا الشمالية قد أعلنت في إبريل الماضي نجاحها في إطلاق قمر أصطناعي الى الفضاء، وهو الإعلان الذي استنكرته الولايات المتحدة واليابان وكوريا الجنوبية واعتبروه محاولة للتغطية على إختبار تكنولوجيا صواريخ باليستية.               يبلغ طول الصاروخ الكوري الجنوبي 33 مترا ويزن 140 طنا.               وتهدف كوريا الجنوبية من هذه التجربة تطوير برنامج فضاء قادر على منافسة برامج الفضاء لدى جاراتها الاسيويات كالصين واليابان والهند.               وكانت سول قد تمكنت بالفعل من إطلاق 10 أقمار صناعة محلية الى الفضاء ولكن على متن صاوريخ أجنبية، أحدثها في ابريل الماضي على متن الصاروخ الروسي سويوز.               كما أن رائد الفضاء الكوري الجنوبي يي سو-يون قضى 11 يوما على متن المحطة المدارية الدولية اجرى خلالها تجارب لخدمة اغراض حكومية وصناعية.                         