                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بن لادن: اوباما "عاجز" عن وقف حربي العراق وأفغانستان‬                          content="شريط منسوب إلى بن لادن يقول فيه إن الرئيس الأمريكي لا يستطيع وقف الحرب في العراق وأفغانستان، وانه يطبق سياسات ادارة بوش السابقة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 14 سبتمبر/ أيلول, 2009, 04:33 GMT            بن لادن: اوباما "عاجز" عن وقف حربي العراق وأفغانستان                 بث أحد المواقع الإسلامية على شبكة الإنترنت شريطا نسب إلى زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن مدته عشر دقائق شن فيه هجوما على السياسة الأمريكية في العراق وأفغانستان.               وقال بن لادن ان الرئيس الامريكي باراك اوباما "عاجز" عن وقف حربي العراق و افغانستان.ووجه بن لادن اللوم في تلك الحربين على ما وصفه بأنه "اللوبي الاسرائيلي" والمصالح التجارية.               وخاطب الأمريكيين قائلا "آن الاوان ان تتحرروا من الخوف والإرهاب الفكري المفروض عليكم من قبل المحافظين الجدد واللوبي اليهودي وان تسالوا انفسكم هل امنكم ودماؤكم احب اليكم ام امن الاسرائيليين فان اخترتم امنكم وايقاف الحروب  نحن مستعدون للتجاوب مع هذا الخيار".               وأضاف في لهجة لا تخلو من تهديد "وإلا فلا بد لنا من مواصلة حرب الاستنزاف على جميع الجبهات كما استنزفنا الاتحاد السوفياتي خلال عشر سنين".               وقال أيضا إن "سبب خلافنا معكم دعمكم لحلفائكم الإسرائيليين المحتلين لأرضنا فلسطين ومظالم اخرى" مشيرا الى ان ذلك هو "ما دفعنا للقيام باحداث سبتمبر/ايلول 2001".               وأكد أن الحربين في العراق وافغانستان شنهما "اللوبي المؤيد لاسرائيل في البيت الابيض والمدافعون عن مصالح الشركات الكبرى".وقال ان الادارة الحالية انما تسير على خطى الادارة السابقة "وتروج لنفس سياسات الترهيب لصالح الشركات الكبرى".               وأضاف أن المحافظين الجدد ما زالوا مسيطرين، و "سيتبين لكم مع الايام انكم لم تغيروا في البيت الأبيض سوى الوجوه، وان أوباما رجل مستضعف لن يستطيع ان يوقف الحرب كما وعد، بل سيماطل الى اقصى درجة ممكنة".               وحسب بن لادن فإن ما يؤكد ضعف الرئيس أوباما الإبقاء على وزير الدفاع روبرت جيتس ومسؤولين آخرين في ادارة الرئيس السابق جورج بوش في مناصبهم.               ويتضمن شريط الفيديو صورة ثابتة لبن لادن وتسجيلا صوتيا.  ويأتي بث هذا الشريط بعد يومين من مرور الذكرى الثامنة لهجمات سبتمبر/أيلول 2001 التي أعلن تنظيم القاعدة مسؤوليته عنها وقتل فيها نحو ثلاثة آلاف شخص.                         