                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮البيت الابيض يقر بإحتمال تأجيل اغلاق معتقل جوانتانامو‬                          content="البيت الابيض يقر لأول مرة بإحتمال تأجيل اغلاق معتقل جوانتانامو عن موعده المقرر فى يناير/ كانون الثانى القادم كما تعهد الرئيس الامريكى باراك اوباما." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 سبتمبر/ أيلول, 2009, 03:24 GMT            البيت الابيض يقر بإحتمال تأجيل اغلاق معتقل جوانتانامو                 اعترف البيت الابيض لأول مرة بإحتمال تأجيل اغلاق معتقل جوانتانامو عن موعده المقرر فى يناير/ كانون الثانى القادم كما تعهد الرئيس الامريكى باراك اوباما.               واكد مسئولون بارزون فى الادارة الامريكية لوكالة الاسوشييتد برس ان اوباما متمسك بإغلاق المعتقل ولكن رغم تحقيق تقدم فى هذا الشأن فإن الامر قد يأخذ المزيد من الوقت لمراجعة حالات معتقليه البالغ عددهم 225 معتقلا والتعامل مع السؤال الصعب على حد تعبيرهم وهو الخاص بالمكان الذى سينقلون اليه.               واضاف المسؤولون ان هذا يعنى ان الموعد الذى فرضه اوباما على نفسه فى يناير القادم قد يتغير.               وكان الرئيس الامريكى السابق جورج بوش قد انشأ المعتقل عقب هجمات الحادى عشر من سبتمبر لاحتجاز المتهمين بالارهاب.                         