                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تعثر في مفاوضات كوبنهاجن للمناخ‬                          content="مفاوضات قمة المناخ للأمم المتحدة المنعقدة في كوبنهاجن تتعثر بعدما طالبت البلدان النامية نظيرتها الأكثر غنى بالرفع من سقف تعهداتها الخاصة بتخفيض نسب انبعاث غازات الدفيئة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 14 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:58 GMT            تعثر في مفاوضات كوبنهاجن للمناخ                تعثرت مفاوضات قمة المناخ للأمم المتحدة المنعقدة في كوبنهاجن بعد أن طالبت البلدان النامية نظيرتها الأكثر غنى بالرفع من سقف تعهداتها الخاصة بتخفيض نسب انبعاث الغازات المتسببة في ظاهرة الاحتباس الحراري.               وامتنع مندوبو البلدان النامية اليوم الاثنين عن المشاركة في اجتماعات المجموعات المختصة، في هذا المؤتمر الذي يشارك فيه 192 بلدا.               وُعد هذا القرار انتكاسة لمفاوضات كوبنهاجن المتعثرة أصلا، بسبب الخلاف الدائر بين الدول العنية والفقيرة بشأن معدلات تخفيض انبعاث الغازات الضارة بالبيئة، وطرق تمويل تعويضاتها.                         