                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين من حرب الأفيون إلى إعلان الدولة‬                          content="بدأت سلسلة الأحداث التي ستؤدي إلى قيام الصين الشيوعية بما يسمى حرب الأفيون" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 1 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 19:37 GMT            الصين من حرب الأفيون إلى إعلان الدولة                1840-1842:      اندلاع حروب الافيون التي أجبر البريطانيون الصين بها على فتح اسواقها للتجارة الخارجية وحصلوا منها ايضا على تنازلات فيما يخص النشاطات التبشيرية المسيحية والتنازل عن هونجكونج.               1860:    روسيا تحتل سيبريا الشرقية من الصين.               1864:   القوات الحكومية الصينية-المنشورية تتمكن من وأد ثورة تايبينج (السلام العظيم) بمساعدة قوات بريطانية نظامية ومجموعات من المرتزقة الغربيين، مما يؤجل قيام الثورة الصينية 60 عاما.               بعد الاحتلال الفرنسي للهند الصينية (عام 1862) اضمحل نفوذ الدولة الصينية-المنشورية لتصبح في وضع اشبه ما يكون بالمستعمرة.               1866:  ولادة صن يات صن، مؤسس الحزب الوطني (الكومينتانج) في اقليم كوانجتونج.               1868:  روسيا القيصرية تحتل وتضم بخارى وتبدأ بالزحف نحو تركستان الصينية.               1869:  افتتاح قناة السويس.               1870:  ولادة فلاديمير الييتش لينين.               1879: ولادة تشين تو هسيو، أول أمين عام للحزب الشيوعي الصيني في إقليم انهوي.               1883-1885: اندلاع الحرب الفرنسية-الصينية. الفرنسيون يهزمون القوات التي ارسلتها الصين الى الهند الصينية للدفاع عن نفوذها هناك. فرنسا تحصل على تنازلات اقليمية وسياسية من الصين، والبريطانيون ينهون الهيمنة الصينية على برما.               1893: ولادة الزعيم ماو تسي تونج في اقليم هونان. فرنسا تبسط نفوذها على لاوس وكمبوديا.               1894-1895: الحرب الصينية-اليابانية. اليابانيون يجبرون الصين على التنازل عن تايوان لصالحهم، وعلى التخلي عن مطالبها التاريخية بالسيادة على كوريا.               1898: - الامبراطور الصيني كوانج هسو يطلق حملة "المئة يوم" للاصلاح. الامبراطورة الام تزو هسي تسجن كوانج هسو وتسترجع السلطة لتحكم حتى وفاتها في عام 1909.                              - الولايات المتحدة تدحر اسبانيا وتحتل الفلبين.               1899: الولايات المتحدة تدشن سياسة "الباب المفتوح" التي تضمن "فرصا متساوية" للقوى الاجنبية في "تنمية" الصين اقتصاديا وتجاريا.               1900: - اندلاع ثورة "البوكسر" الشعبية المناوئة للوجود الاجنبي في الصين.                              - الغربيون يردون على الثورة بقسوة، من خلال الاعدامات الجماعية وفرض العقوبات القاسية واجبار الصين على القبول بتنازلات جديدة والسماح بفتح معسكرات للقوات الغربية.                            - روسيا القيصرية تحتل ميناء دايرن الصيني وتنشئ ميناءا عسكريا في بورت آرثر، وتحصل على امتياز انشاء سكك حديد في الاقاليم الصينية الشمالية الشرقية الثلاثة (منشوريا).                           - ماو تسي تونج يعمل فلاحا في مزرعة والده.               1902: الاعلان عن تأسيس الحلف البريطاني – الياباني.               1904-1905: - اندلاع الحرب بين روسيا واليابان. اليابان تستولي على مينائي بورت آرثر ودايرن اضافة الى الامتيازات التي سبق لروسيا ان حصلت عليها في منشوريا الصينية.                                              - صن يات صن يؤسس "جمعية الاتحاد" الثورية في طوكيو.               1905: اندلاع الثورة الروسية الاولى.               1911: - اندلاع ثورة جمهورية (المسماة بالـ"ثورة الصينية الاولى") تطيح بسلطة الاباطرة اسرة مانشو في وسط والصين وجنوبها.                              - صن يات صن ينصب رئيسا لاول جمهورية صينية في نانكينج.                              - ماو تسي تونج ينضم لجيش الثوار، الا انه يتخلى عنه بعد ستة شهور معتقدا "ان الثورة قد انتهت."               1912: - اسرة مانشو تتنحى رسميا.                       - صن يات صن يستقيل من رئاسة الجمهورية الصينية، ويوان شي كاي يتولى مقاليد الدولة في العاصمة بكين.                      - الحزب الوطني (الكومينتانج) يهيمن على اول برلمان صيني.               1912-1914: -           يوان شي كاي يعلق العمل بالدستور ويحل البرلمان ويصبح ديكتاتور الصين.                               - اليابان تفرض 21 مطلبا على الصين تجعل من البلاد تابعا لليابان بموافقة الديكتاتور يوان.                               - الوزارة الصينية تستقيل.                               - اندلاع الحرب العالمية الاولى في اوروبا.                               - اليابان تحتل مستعمرة تسينجتاو الالمانية في الصين.                               - ماو تسي تونج يبدأ لاول مرة بدراسة الكتب الغربية.               1915: -           مجلة "الشباب المعاصر" التي اسسها تشين تو هسيو اول امين عام للحزب الشيوعي الصيني تلقى رواجا كبيرا في اوساط الشباب الثوري في الصين.                       - ماو تسي تونج يبدأ بكتابة المقالات في مجلة "الشباب المعاصر" تحت اسم مستعار.                       - يوان شي كاي يحاول احياء النظام الامبراطوري ويسمي نفسه امبراطورا.               1916:           -اندلاع الثورة الجمهورية الثانية تحت قيادة جنرالات الجيش الذين يطيحون بالـ"امبراطور الجديد" يوان ويتراجعون عن موافقة الصين على المطالب اليابانية الـ 21.                       - بدء حقبة امراء الحرب.               1917: - "حكومة الظل" في بكين تعلن الحرب على المانيا القيصرية.                       - الجنراليسيمو صان يات صن، الذي يتزعم حكومة مؤقتة منفصلة في كانتون، يعلن هو الآخر الحرب على المانيا.                      - ماو تسي تونج يؤسس جماعة ثورية يطلق عليها "جمعية الدراسة الشعبية الجديدة."                      - انطلاق ثورة اكتوبر الاشتراكية في روسيا.               1918-1919:           - الصين ترسل 175 الف عاملا الى الخارج للمساعدة في المجهود الحربي للحلفاء بمن فيهم 400 مترجما من اعضاء "جمعية الدراسة الشعبية الجديدة" على رأسهم تشو ان لاي.                               - ماو تسي تونج يؤسس صحيفة "هسيانج تشيانج" المعادية للامبريالية والعسكريتاريا، والمؤيدة للثورة الروسية.               1919:           اندلاع حركة الرابع من مايو، وانطلاق تظاهرات طلابية تشمل ابلاد باسرها احتجاجا على ما جاء في معاهدة فرساي (التي انهت الحرب العالمية الاولى) من منح كل الامتيازات التي كانت تتمتع لها المانيا في الصين لليابان.               1920:           - ماو تسي تونج يؤسس فرع اقليم هونان لكتائب الشبيبة الاشتراكية الذي يضم في عضويته ليو شاو شي.                       - ماو تسي تونج يتزوج من يانج كاي هوي، ابنة استاذ الفلسفة الذي تتلمذ على يده.               1921:           انعقاد اول مؤتمر عام للحزب الشيوعي الصيني في شنغهاي بمشاركة ماو تسي تونج الذي ينتخب امينا عاما للحزب لاقليم هونان.               1922: صان يات صن يتفق مع مبعوث للينين على حصول الصين على مساعدات سوفيتية وعلى تأسيس جبهة موحدة مع الحزب الشيوعي الصيني تسمح للشيوعيين بالانخراط في حزب كومينتانج الذي يتزعمه صان.               1924:          - انتخاب ماو تسي تونج عضوا مناوبا في اللجنة المركزية للكومينتانج.                       - وفاة لينين.               1925:          - ماو تسي تونج يعود الى هونان لينظم الفلاحين للمشاركة في حرب التحرير من الاستعمار الياباني.                       - ماو تسي تونج ينشر اول مؤلفاته "تحليل للطبقية في المجتمع الصيني."                       - وفاة صان يات صن، والمستشارون الروس يختارون تشيانج كاي تشيك خلفا له.               1926:          - انطلاق حرب "التحرير الوطنية الثورية" في كانتون تحت قيادة تشيانج كاي تشيك.                       - ماو تسي تونج يصبح معاونا لرئيس المكتب الفلاحي التابع للكومينتانج في كانتون ويرأس مكتب الدعاية والاعلام.                       -           التحالف الوطني-الشيوعي يحرر معظم المناطق الجنوبية من الصين.               1927: -           ستالين يزيح تروتسكي.                       - ماو تسي تونج يصف الفلاحين بأنهم يمثلون القوة الرئيسية في الثورة ويطالب بمصادرة اراضي الاقطاعيين، الا ان اللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني ترفض طروحاته.                      - تشيانج كاي تشيك يقود تحركا ضد الحزب الشيوعي ينجح في تقزيم دوره. انخفاض عدد اعضاء الحزب الشيوعي بنسبة أربعة أخماس الى اقل من عشرة آلاف عضو.               - ازاحة تشين تو هسيو من زعامة الحزب الشيوعي الذي يضطر إلى ممارسة النشاط السري.               - ماو تسي تونج يقود انتفاضة للفلاحين في هونان سرعان ما تخمد مما يضطره للفرار الى جبال تشينجكانشان.               - اندلاع انتفاضة اخرى في نانتشانج تخمد هي الأخرى.               - اخفاق انتفاضة كومونة كانتون، وتشكيل سوفيت هايلوفينج.               1928: -           تشيانج كاي تشيك يبسط سيطرته الاسمية على كامل الصين باسم الحكومة الوطنية التي هي عبارة عن نظام ديكتاتوري يهيمن عليه حزب الكومينتانج.               - ماو تسي تونج وتشو ده يوحدان صفوفهما في تشينجكانشان وهونان ويشكلان "الجيش الاحمر".               1929:           ماو تسي تونج وتشو ده يسيطران على الارياف المحيطة بجويشين وكيانجسي ويقيمان سلطة سوفييتية فيهما.               1930: -          نشوب صراع بين "الحركة السوفييتية الريفية" التي يقودها ماو تسي تونج من جهة وزعيم اللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني لي لانج سان – الذي كان يدعو لاعلان الثورة في المدن - من جهة اخرى.               - الجيش الاحمر بقيادة ماو وبينج تي هواي يسيطر على مدينة تشانجشا عاصمة اقليم هونان قبل ان ينسحب.               -  تشيانج كاي تشيك يشن اولى هجماته على الشيوعيين.               - اعدام زوجة ماو وشقيقته في تشانجشا.               1931:           - اللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني تنتخب وانج مينج سكرتيرا عاما للحزب.               - المؤتمر الوطني للسوفييتات الصينية تنتخب ماو زعيما وتشو ده قائدا عسكريا لاول حكومة سوفييتية صينية.               - اليابان تغزو منشوريا، وتشانج كاي تشيك يتخلى عن حملته الثالثة "لتدمير" الجيش الاحمر.               - نهاية القحط الذي اصاب شمال غربي الصين وادى الى وفاة ما بين خمسة الى عشرة ملايين صيني.               1932:           - اليابان تهاجم شنغهاي.               - تشانج كاي تشيك يجدد هجومه على سوفيت كيانجسي ويعقد صلحا مع اليابانيين.               - الشيوعيون يعلنون الحرب على اليابان.               1933:           تشانج كاي تشيك يشن حملة جديدة ضد الشيوعيين.               1934: -          المؤتمر العام الثاني للسوفيتات الصينية يعيد انتخاب ماو رئيسا له.               - الجيس الاحمر يبدل تكتيكه ويمنى بهزائم كبيرة.               - انسحاب الجيس الاحمر وكوادر الحزب الشيوعي الى غربي البلاد.               1935: -           المكتب السياسي للحزب الشيوعي الصيني يجتمع وينتخب ماو زعيما للحزب والجيش اثناء "المسيرة الطويلة" التي بدأها الحزب والجيش الاحمر الى الشمال الغربي.               - القوات الشيوعية تصل في شهر يوليو/تموز الى سيشوان وتتجحفل مع الجيش الذي يقوده عضو المكتب السياسي تشانغ كوتو، احد مؤسسي الحزب، الذي كان قد انسحب من المناطق الواقعة شمالي نهر اليانغتسي.               - نشوب خلاف بين ماو وتشانغ يؤدي الى انقسام القوات الشيوعية.               - ماو يقود قواته في مسيرة جديدة يبلغ طولها 6000 ميلا وتستمر سنة كاملة الى قاعدة جديدة شمال غربي الصين.               - القوات اليابانية تحتل منغوليا الداخلية وتشكل حكومة "مستقلة" فيها.               1936:           تشيانغ كاي تشيك يدخل في مفاوضات مع الشيوعيين حول تشكيل جبهة موحدة لقتال الاحتلال الياباني.               1937:          -غزو ياباني كاسح للصين.               - التوقيع على ميثاق بين الشيوعيين والوطنيين لتشكيل جبهة مقاومة للاحتلال الياباني.               - الجيوش الشيوعية تخضع لقيادة تشيانغ كاي تشيك.               1938:           ماو يصبح الزعيم غير المنازع للشيوعيين بعد طرد تشانغ كو تو وانضمامه الى حزب تشانغ كاي تشيك.               - الجيوش اليابانية تكتسح المناطق الشمالية من الصين، والوطنيون ينسحبون الى الغرب.               - الشيوعيون ينظمون حرب عصابات تحارب اليابانيين خلف خطوطهم.               - هتلر يضم النمسا وتشيكوسلوفاكيا.               1939: -          التوقيع على حلف هتلر-ستالين.               - المانيا تغزو بولندا وبدء الحرب العالمية الثانية.               -  القوات الوطنية تحاصر يينان.               1940-41: -          تشيانغ كاي تشيك ينقلب على الجيش الشيوعي الرابع مما يؤدي الى انفراط التعاون بين الوطنيين والشيوعيين.               - بعد الهجوم الياباني على الاسطول الامريكي في بيرل هاربر، يزيد تشيانغ كاي تشيك من اعتماده على الامريكيين بينما ينهمك الشيوعيون في خوض حرب عصابات ضد المحتلين اليابانيين.               1943: -           انهيار معنويات القوات الوطنية (الكومينتانج) وقدراتها القتالية، بينما يرتفع عدد اعضاء الحزب الشيوعي الى اكثر من ثمانمئة الف وافراد الجيش الاحمر الى اكثر من نصف مليون.               - انهيار الفاشية في ايطاليا.               1945: -ارتفاع عضوية الحزب الشيوعي الصيني الى اكثر من مليون ومئتي الف عضو.               - هزيمة المانيا الهتلرية ونهاية الحرب العالمية الثانية.               - ماو يبدأ مفاوضات مع تشيانغ كاي تشيك.               1946:           -الشيوعيون والوطنيون يخفقون في التوصل الى اتفاق حول تشكيل حكومة ائتلافية.               - اندلاع حرب اهلية بين الطرفين اطلق عليها الشيوعيون اسم "حرب التحرير".               1948: -           وطنيو تشيانغ كاي تشيك يمنون بهزيمة منكرة من قبل القوات الشيوعية في منشوريا رغم تمتعهم بدعم امريكي.               1949:          -تشيانغ كاي تشيك يفر الى تايوان، بينما يسيطر الجيش الاحمر على كافة اراضي الصين.               - ماو تسي تونغ وباقي اعضاء اللجنة المركزية للحزب الشيوعي يصلون الى العاصمة بكين.               - الاعلان رسميا في الاول من اكتوبر/تشرين الاول عن تأسيس جمهورية الصين الشعبية.                         