                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مسلحون يهاجمون مبنى حكوميا في شمالي أفغانستان‬                          content="مسلحون يهاجهمون مبنى حكوميا في إقليم كونذوز في شمالي أفغانستان مما يؤدي إلى مقتل رئيس شرطة محلي وأحد مساعديه." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 12 أغسطس/ آب, 2009, 08:16 GMT            مسلحون يهاجمون مبنى حكوميا في شمالي أفغانستان                       هاجم مسلحون في شمالي أفغانستان مبنى حكوميا، مما أدى إلى مقتل رئيس شرطة محلي وأحد مساعديه.                         ووقع الهجوم في إقليم كوندوز حيث تصاعدت وتيرة العنف بشكل حاد خلال الشهور الأخيرة.                         وذكرت التقارير أن المسلحين نفذوا هجومهم قبل الفجر مستخدمين الأسلحة الخفيفة وقذائف صاروخية مما أدى إلى اندلاع معركة طويلة مع قوات الأمن.                         وكانت القوات الأجنبية في أفغانستان كثفت عملياتها ضد مقاتلي حركة طالبان في محاولة لتأمين الأجزاء غير المستقرة من البلد قبيل الانتخابات الرئاسية المقررة في غضون أسبوع من الآن.                          