                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أبوظبي: محاكمة رجل أعمال أمريكي بتهمة "الارتباط" بالقاعدة‬                          content="تجري في العاصمة الاماراتية ابوظبي محاكمة رجل اعمال امريكي يشتبه في ارتباطه بتنظيم القاعدة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 25 أغسطس/ آب, 2009, 11:35 GMT            أبوظبي: محاكمة رجل أعمال أمريكي بتهمة "الارتباط" بالقاعدة                تجري في العاصمة الاماراتية ابوظبي محاكمة رجل اعمال امريكي يشتبه في ارتباطه بتنظيم القاعدة.               ونقلت صحيفة "جلف نيوز" عن بيان للمدعي العام الاماراتي ان الامريكي ناجي حمدان، اللبناني الأصل والبالغ من العمر43 عاما "كان يقيم علاقات مباشرة مع انصار السنة عبر اتصالات الكترونية".               وتعتبر مجموعة انصار السنة من الجماعات المتمردة في العراق والمرتبطة بتنظيم القاعدة، وكانت اعلنت تبنيها العديد من العمليات الانتحارية وعمليات الخطف.               ودفع المتهم ببراءته خلال جلسة سابقة في يونيو الماضي، ولكنه أقر بانه تبرع بمال لمؤسسة "التقوى" المتهمة بتمويل عمليات اسامة بن لادن.               وطلب محامي المتهم من القاضي تأجيل المحاكمة الى 14 سبتمبر المقبل، ولم توضح الصحيفة ما اذا تمت الاستجابة لطلبه.                         