                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الأمم المتحدة تؤكد اختطاف اثنين من موظفيها بدارفور‬                          content="الأمم المتحدة أبلغت عن اختطاف اثنين من موظفيها في إقليم دارفور." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 29 أغسطس/ آب, 2009, 14:27 GMT            الأمم المتحدة تؤكد اختطاف اثنين من موظفيها بدارفور                 قالت مصادر الأمم المتحدة إن اثنين من موظفي المنظمة الدولية قد اختطفوا تحت تهديد السلاح في إقليم دارفور في الساعات الأولى من صباح السبت.               وقال متحدث باسم بعثة حفظ السلام المشتركة للأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي إن خمسة أو ستة رجال مسلحين وصلوا الى منزل الموظفين وهاجموا الحرس واقتادوا الموظفين (رجلا وامرأة) إلى جهة مجهولة.               وتعتقد الأمم المتحدة إن الموظفين الذين لم تكشف النقاب عن جنسيتيهما لم يتعرضا لأي سوء، ويجري إبلاغ عائلتيهما.               وقد تعرض عمال إغاثة في دارفور للاختطاف مؤخرا، بينهم امرأتان ايرلنديتان لا تزالان قيد الاحتجاز منذ شهر يوليو/تموز الماضي.               وتأتي عملية الخطف الأخيرة بعد أيام من تصريح قائد قوات حفظ السلام المنصرف في دارفور مارتن لوثر أجواي أن الحرب في دارفور قد انتهت.                         