                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ادانة جاسوس سرب اسرارا صناعية امريكية للصين‬                          content="ادانت محكمة امريكية مهندسا من اصول صينية بتهمة تسريب معلومات تكنولوجية سرية ترتبط بمركبات الفضاء الامريكية الى الصين على مدى 30 عاما." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  ادانة جاسوس سرب اسرارا صناعية امريكية للصين                ادانت محكمة امريكية مهندسا من اصول صينية بتهمة تسريب معلومات تكنولوجية سرية ترتبط بمركبات الفضاء الامريكية الى الصين على مدى 30 عاما.               ويعتبر يوجفان "جريج" تشونج البالغ من العمر 73 عاما هو الشخص الاول اذي يدان في الولايات المتحدة وفقا لنظام فيدرالي اقر في 1996 لمكافحة التجسس الاقتصادي.               وقد عمل تشونج في شركة روكويل وشركة بوينج لحين بدأ مكتب التحقيقات الفيدرالي النظر في هذه القضية.               وسيتم النطق بالحكم ضد تشونج في نوفمبر/تشرين الثاني حيث يتوقع ان يمضي عشرات السنوات في السجن.               وقال بيان صادر عن المحكمة ان قاض في ولاية كاليفورنيا اصدر حكما بالادانة ضد تشونج بالجاسوسية الاقتصادية عبر العمل كعميل خارجي وتقديم معلومات مضللة لمكتب التحقيقات الفيدرالية.               وقد عمل تشونج الحاصل على الجنسية الامريكية في شركة روكويل المتخصصة في قطاع الدفاع والفضاء منذ العام 1973 لحين اشترتها شركة بوينج في العام 1996.               واقر فريق الدفاع عن تشونج بانه اخذ اوراقا تعود لشركة بوينج الى منزله، الا انهم قالوا انه احتاج المعلومات لانه يعمل على كتابة كتاب.               واشاروا ان كافة المعلومات التي اعطاها للصين هي متاحة للعامة.               وقال فريق الدفاع انه سيستأنف ضد الحكم .               وسيبقى تشونج رهن التوقيف لحين النطق بالحكم ضده والذي يتوقع ان يصل الى 90 عاما.                         