                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الثلوج تتسبب في إغلاق مركز للتزلج في اسكتلندا‬                          content="مركز كيرنجورم الجبلي بإسكتلندا يغلق أبوابه أمام رواده بسبب غزارة الثلوج التي غطت الطرق وشبكات النقل داخل المركز." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 15 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:14 GMT            الثلوج تتسبب في إغلاق مركز للتزلج في اسكتلندا                تقرر إغلاق مركز كيرنجورم الجبلي للتزلج على الجليد اليوم الجمعة بسبب كثافة الثلوج على شمال اسكتلندا.               فبعد يومين من العواصف الثلجية التي تعرضت لها المنطقة اضطر مشغلو المنتجع إلى استخدام المركبات الثقيلة للمساعدة في إزاحة الثلوج من الطرق والمنحدرات.                          وقال كولن ماثيو مدير العمليات في مركز التزلج إن الطرق كانت مسدودة بسبب طبقة الثلوج التي وصلت إلى خمسة عشر قدما حتي أن شبكات التلفريك التى تقوم بنقل الزائرين إلى قمة الجبال كانت مغطاة تماما بالثلوج.                             و أضاف ماثيو قائلا " غزارة الثلوج سدت الطرق المؤدية لأعلى الجبل وانجراف الثلوج أدى لتغطية شبكات التليفريك فى عشرة أماكن بالإضافة إلى الأنفاق الجبلية وأبراج التزلج فى أعلى الجبال".                             تمهيد الطرق                  وأشار ماثيو إلى أن الأمر تطلب عملية كبيرة لتطهير وتمهيد الطرق قبل فتح أبواب المركز مجددا أمام العامة وأضاف " لقد تعاقدنا مع مركبات ثقيلة تبلغ 17 طنا لتنفيذ الغرض".               وقال ماثيو أيضا " لدينا مسار واحد فقط مؤدي لموقف السيارات ونحن بحاجة لكاسحات الثلوج لتوسيع الطرق بشكل كاف قبل استئناف عمل المركز".               وشهد مركز كيرنجورم الجبلي رواجا كبيرا هذا الموسم هو الأفضل منذ أربعة عشر عاما حيث قام بارتياده ما يزيد عن ثمانية آلاف متزلج وذلك خلال عطلة عيد الميلاد.                            