                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: 40 قتيلا ومئة جريح بتفجير بيشاور ‬                          content="مقتل 40 واصابة مئة على الاقل في انفجار ضخم هز قلب مدينة بيشاور الباكستانية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 9 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 09:02 GMT            باكستان: 40 قتيلا ومئة جريح بتفجير بيشاور                  قال مسؤول في الحكومة الاقليمية لولاية الحدود الشمالية الغربية الباكستانية ان سيارة مفخخة انفجرت قرب حافلة ركاب في مدينة بيشاور، عاصمة الولاية، مما تسبب في مقتل 40 شخصا، واصابة اكثر من مئة.               وقال وزير الاعلام في الحكومة الاقليمية للولاية ميان افتخار حسين، في تصريحات للصحافة، ان الانباء التي وصلته تشير الى مقتل 40 واصابة اكثر من مئة في هذا التفجير.               واظهرت صور تلفزيونية حطام الحافلة المنقلبة في طريق قريب من منطقة تجارية مزدحمة في وسط بيشاور الى جانب وجود العديد من السيارات المحطمة.               وقد وقع التفجير في طريق قريب من منطقة سوق خيبر الشهير، وكان ركاب الحافلة كانوا على متنها لحظة الانفجار.               ولم تعلن اي جهة مسؤوليتها عن هذا الانفجار، وهو الثاني من نوعه في بيشاور خلال اسبوعين.               وتقول الشرطة ان التفجير وقع بالقرب من عدة مبان حكومية في المنطقة المزدحمة عادة.               واتهم مسؤولون محليون تنظيم طالبان بالوقوف وراء هذا التفجير، وهو آخر حلقة من عدة هجمات نفذها هذا التنظيم، فيما يعتقد انه ربما كان استعراضا للقوة، على الرغم من الحملة العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني ضده.               وفي حادث سابق قالت الشرطة ان اكثر من 20 مسلحا هاجموا شاحنتين قرب بيشاور تنقلان امدادات الى قوات حلف الاطلسي في افغانستان، ودمروا صهريج وقود.               من جانب آخر قال وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك ان سلطات الامن اعتقلت شخصا تشتبه بانه وراء التفجير الانتحاري الذي تسبب في مقتل خمسة في مكتب الامم المتحدة في العاصمة اسلام اباد.               وقال الوزير الباكستاني ان السلطات تشتبه في ان يكون المعتقل قد وفر ملجأ للانتحاري.                         