                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮انفجار جديد ببيشاور ومقتل وإصابة 8 على الأقل‬                          content="قتل 3 وجرح 5 في انفجار بمدينة بيشاور الباكستانية، وتقول الشرطة إن القنبلة انفجرت بالقرب من موقع لها فيما يعتقد أنه هجوم انتحاري." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 9 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 08:34 GMT            انفجار جديد ببيشاور ومقتل وإصابة 8 على الأقل                 قتل ثلاثة أشخاص وجرح خمسة على الأقل في انفجار في مدينة بيشاور شمال غربي باكستان.               وقالت الشرطة إن القنبلة انفجرت بالقرب من موقع لها فيما يعتقد أنه هجوم انتحاري.               ويأتي هذا الانفجار بعد يوم من هجوم انتحاري آخر قتل فيه 12 شخصا بالقرب من المدينة.               وكان اسلاميون مسلحون في باكستان قد شنوا سلسلة من الهجمات في الأسابيع الأخيرة ردا على هجوم قام به الجيش في منطقة جنوب وزيرستان.               وتقول الشرطة إن انفجار الإثنين جرى على الطريق الدائري للمدينة.               وتفيد تقارير بأن الانتحاري ترجل عن عربته الريكشو وفجر نفسه في نقطة تفتيش للشرطة.               وتظهر لقطات تليفزيونية عربات الإسعاف وهي تهرع إلى مكان الانفجار لنقل المصابين إلى المستشفيات.               ولم تعلن أي جماعة بعد مسؤوليتها عن الهجوم.               وكان انفجار ضخم في سوق بيبال ماندي ببشاور الشهر الماضي أسفر عن مقتل 118 شخصا.               وتحمل الحكومة المسؤولية في الهجوم على جماعة "طالبان باكستان"، إلا أن قائد الجماعة نفى ذلك.                         