                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮رئيس الاركان الهندي يزور اسرائيل‬                          content="رئيس اركان الجيش الهندي يصل الى اسرائيل في زيارة تهدف الى دعم التعاون العسكري بين البلدين. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:12 GMT            رئيس الاركان الهندي يزور اسرائيل                بدأ رئيس اركان الجيش الهندي الجنرال ديباك كابور زيارة الى اسرائيل تستغرق اربعة ايام في اطار دعم التعاون العسكري بين البلدين.               ويجري الجنرال الهندي خلال الزيارة مباحثات مع وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك، ورئيس اركان الجيش الاسرائيلي الجنرال جابي اشكينازي.               وهذه هي الزيارة الثانية التي يقوم بها رئيس اركان الجيش الهندي الى اسرائيل منذ بدء العلاقات الدبلوماسية بين البلدين في مطلع التسعينات.               يشار الى ان اسرائيل تعتبر اكبر مورد للسلاح للهند بعد روسيا.                         