                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮التوصل إلى وقف لاطلاق النار في منطقة أفغانية نائية‬                          content="الرئاسة الأفغانية تعلن ان مسؤولين محليين ابرموا للمرة الاولى اتفاقا لوقف اطلاق النار مع طالبان في غرب البلاد مع اقتراب موعد الانتخابات الرئاسية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 27 يوليو/ تموز, 2009, 10:39 GMT            التوصل إلى وقف لاطلاق النار في منطقة أفغانية نائية                اعلنت الرئاسة الافغانية الاثنين ان مسؤولين محليين افغانا ابرموا للمرة الاولى اتفاقا لوقف اطلاق النار مع طالبان في غرب البلاد مع اقتراب موعد الانتخابات الرئاسية والمحلية في اغسطس المقبل.               ولم تؤكد حركة طالبان هذه المعلومات على الفور.               وقال متحدث باسم الرئيس الافغاني حميد كرزاي ان "اتفاقا لوقف اطلاق النار مطبق منذ السبت في منطقة بالا مرقب بفضل جهود وساطة قام بها مسؤولون محليون في  بدجيس".               واضاف ان "هذا الاتفاق سابقة في البلاد" و"نموذج تحاول ولايات ومناطق اخرى تطبيقه ايضا".               والاتفاق سابقة منذ بدء الحملة الانتخابية في افغانستان قبل اقل من شهر لاقتراعين الرئاسي والمحلي.                         