                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بريطانيا: الثلوج تغلق مئات المدارس وتعرقل المواصلات‬                          content="الثلوج الغزيرة تؤدي الى نشر حالة من الفوضى في معظم أنحاء بريطانيا، حيث اصدر مكتب الأرصاد الجوية تحذيرات شديدة بسبب الصقيع." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 6 يناير/ كانون الثاني, 2010, 01:43 GMT            بريطانيا: الثلوج تغلق مئات المدارس وتعرقل المواصلات                أدت الثلوج الغزيرة والطرق المغطاة بالجليد في أوروبا وانجلترا الى تعطيل مرافىء الحياة في معظم المناطق.               ففي بريطانيا أصدر مكتب الأرصاد الجوية تحذيرات جديدة من تساقط المزيد من الثلوج في ظل حالة من الفوضى نتيجة إغلاق الطرق وتعطل وسائل المواصلت.                          وادى سقوط الثلوج الى اغلاق آلاف المدارس في انحاء بريطانيا، وتأجيل عدد من رحلات الطيران في عدد من المطارات، اضافة الى زيادة مخاطر السير على الطرقات.                            وتساقطت الثلوج على                          اسكتلندا، وأجزاء  واسعة من انجلترا وويلز، في ما يعتقد أنها أشد موجة برد منذ عقود.ويقول خبراء الارصاد الجوية ان تساقط الثلوج سيمتد من لندن حتى كارديف، ويحذرون من ان بعض المناطق قد تشهد ارتفاعا في الثلوج لمسافة 40 سم.                       وبسبب تدهور الاحوال الجوية في جنوب انجلترا، اعلنت شركة قطارات ساوث ويست ترنيز انها ستعمل وفقا لجدول مواعيد معدل، مشيرة الى انها تسعى الى تشغيل 70% من خدماتها.                       كما ستعمل شركة قطارات ساوث ايسترون تريتز ايضا وفق جدول منقح. وقالت الشركة ان " عددا محدودا من قطاراتها" سيصل لندن قبل الساعة التاسعة صباحا.                 وقد اغلق مطار                      ساوثامبتون مساء يوم  الثلاثاء. وشهد طريق هامبشاير ازدحاما على نطاق واسع بسبب الثلوج  الكثيفة.وعلقت جميع الرحلات من والى مطار  جاتويك، ومطار لوتون في لندن.                            