                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮عشرات القتلى والجرحى في تفجيرين بباكستان‬                          content="مقتل وإصابة العشرات في تفجير سيارتين مفخختين في بلدة بانو ومدينة بيشاور شمال غربي باكستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 سبتمبر/ أيلول, 2009, 07:28 GMT            عشرات القتلى والجرحى في تفجيرين بباكستان                لقي 14 شخصا على الأقل حتفهم واصيب العشرات في تفجير سيارتين مفخختين في شمال غربي باكستان.               فقد قتل سبعة اشخاص على الاقل في اعتداء بسيارة مفخخة في بيشاور شمال غربي باكستان وذلك بعد ساعات من هجوم انتحاري تبنته حركة طالبان باكستان خلف ستة قتلى في المنطقة ذاتها, حسب ما ذكرته الشرطة.               وتعليقا على انفجار بيشاور، قالت مصادر أمنية باكستانية "قتل سبعة اشخاص واصيب عشرات آخرون بجروح في انفجار سيارة مفخخة".               واضافت المصادر "نرى جثث الضحايا على الارض لقد كان الانفجار شديدا".               انفجار بانو               وقبل عدة ساعات من هذا الهجوم, شهدت مدينة بانو القريبة من الحدود الافغانية هجوما انتحاريا حيث فجر انتحاري شاحنة صغيرة مليئة بالمتفجرات  امام مركز للشرطة ما ادى الى مقتل سبعة أشخاص.               وتقع مدينة بانو على حدود اقليم وزيرستان الشمالية القبلي المضطرب القريب من افغانستان والذي يعد احد معاقل طالبان باكستان والقاعدة وطالبان افغانستان  ايضا.               وتشكل قوات الشرطة والجيش ابرز اهداف الانتحاريين منذ اكثر من عامين غير ان الاعتداءات خلفت العديد من الضحايا بين المدنيين.               وبدأ الجيش الباكستاني منذ الربيع الماضي سلسلة من الهجمات والعمليات العسكرية ضد مسلحين اسلاميين في شمال غرب باكستان والعديد من الاقاليم القبلية.               وتبنت الاعتداء حركة طالبان باكستان المسؤولة عن موجة هجمات خلفت اكثر من 2100 قتيل في باكستان في العامين الاخيرين.               وقتل زعيم الحركة بيت الله محسود في الخامس من اغسطس/آب الماضي بصاروخ امريكي استهدف معقله في وزيرستان الجنوبية. وتولى حكيم الله محسود زعامة الحركة خلفا له.                         