                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الجيش الباكستاني يعلن مقتل 10 من عناصر طالبان‬                          content="الجيش الباكستاني يعلن مقتل عشرة من عناصر طالبان واسر خمسة اخرين في معارك وقعت على الحدود مع افغانستان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 18 يناير/ كانون الثاني, 2010, 20:02 GMT            الجيش الباكستاني يعلن مقتل 10 من عناصر طالبان                اعلن الجيش الباكستاني مقتل عشرة من عناصر طالبان واسر خمسة اخرين في معارك وقعت في منطقة القبائل الباكستانية على الحدود مع افغانستان.               وذكرت وكالة فرانس برس نقلا عن ضابط رفيع في الجيش الباكستاني ان المعارك جرت في مدينة لوارا ماندي المجاورة للحدود مع افغانستان في وزيرستان الجنوبية.               واضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه ان "جثث مقاتلي طالبان نقلت الى قاعدة عسكرية مجاورة نقل اليها ايضا الاسرى".               وشرح ضابط اخر ان المعارك اندلعت عندما "فتح عناصر طالبان النار على مركز مراقبة قرب الحدود فرد الجنود على النار بالمثل ما ادى الى مقتل الاسلاميين  العشرة".                         