                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إيران:مقتل العشرات بينهم قادة بالحرس الثوري‬                          content="اغتيال عدد من كبار قادة الحرس الثوري الإيراني في هجوم انتحاري جنوب شرقي إيران.وقالت أنباء أولية إن الهجوم أسفر عن مقتل وجرح العشرات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 18 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 07:08 GMT            إيران:مقتل العشرات بينهم قادة بالحرس الثوري                أفادت أنباء باغتيال عدد من كبار قادة الحرس الثوري الإيراني في تفجير انتحاري جنوب شرقي إيران.وقالت وسائل الإعلام الإيرانية إن الهجوم أسفر عن مقتل 31 شخصا وجرح أربعين آخرين.               وقال التلفزيون الرسمي الإيراني إن بين القتلى الجنرال نور علي شوشتاري  نائب قائد القوات البرية، وإن  عشرات آخرين من قادة الحرس الثوري الايراني قتلوا وجرحوا في التفجير الذي وقع بمحافظة سيستان بلوشستان.               وبين القتلى أيضا الجنرال محمد زاده قائد الحرس الثوري في محافظة سيستان بلوشستان إضافة إلى قائد الحرس الثوري في مدينة ايرانشهر وقائد وحدة أمير المؤمنين.               وقع الهجوم  في مدينة بيشين  قرب الحدود مع باكستان حين كان ضباط الحرس الثوري يستعدون لعقد ما يسمى بـ"ملتقى الوحدة" بين شيوخ القبائل من السنة والشيعة.وقالت المصادر الإيرانية إن انتحاريا فجر متفجرات ملفوفة حول جسده أثناء عند بوابة  قاعة للمؤتمرات في بيشين.               وقد بث التلفزيون الإيراني بيانا للحرس الثوري اتهم فيه"عناصر أجنبية" بالتورط في الهجوم على قادته. كما أشار التلفزيون إلى أن جماعة جند الله السنية أعلنت مسؤوليتها عن التفجير.               ويعد هذا أكبر هجوم ضد الحرس الثوري الإيراني في السنوات الماضية.       وأكد رئيس مجلس الشورى الايراني علي لاريجاني مقتل هؤلاء القادة العسكريين الكبار في خطاب القاه في البرلمان وبثه التلفزيون.               وقال لاريجاني "نعتبر الهجوم الارهابي الاخير نتيجة لاعمال الولايات المتحدة. إنه دليل على عداء اميركا لبلادنا". وأضاف أن الرئيس الأمريكي باراك إوباما" قال إنه سيمد يده الى ايران لكن مع  هذا العمل الارهابي لقد أحرق يده".                جند الله                ويشار إلى ان السلطات الإيرانية تتهم عادة جماعة جند الله بالمسؤولية عن تصعيد أعمال العنف في محافظة سيستان بلوشستان التي تقطنها أغلبية من عرقية البلوش وهم من المسلمين السنة.                   هجمات في بلوشستان                               مايو/آيار 2009 : مقتل 25 شخصا على الأقل في تفجير استهدف مسجدا في مدينة زهدان.                            فبراير/شباط 2007 : تفجير بمدينة زهدان يسفر عن مقتل 11 شخصا بينهم عناصر من الحرس الثوري.                            مارس/آذار 2006 : مسلحون تنكروا في زي الشرطة قتلوا 22 شخصا بينهم عدد من الموظفين الحكوميين بعد إغلاق طريق رئيسي في المحافظة                  واتهمت السلطات هذه الجماعة بتدبير سلسلة هجمات منها تفجير مسجد في مدينة زهدان عاصمة المحافظة في مايو/ أيار الماضي مما  أسفر عن مقتل 25 شخصا.               اما جماعة جند الله فتقول إنها تقاتل ضد ما تصفه بالقمع السياسي والديني للأقلية السنية في إيران. وفي يوليو/تموز الماضي أعلنت السلطات الإيرانية أنها أعدمت شنقا 13 شخصا من عناصر جماعة جند الله لتورطهم في قتل العشرات من المدنيين ورجال الشرطة وعمليات تفجير.               وقالت أنباء إن بين من نفذ فيهم حكم الإعدام عبد الحميد ريجي شقيق عبد الملك ريجي زعيم جماعة جند الله التي تقول طهران إن لها  صلات بتنظيم القاعدة.               ويشار أيضا إلى أن محافظة سيستان بلوشستان المتاخمة للحدود الباكستانية والأفغانية تعاني منذ فترة من تزايد عمليات تهريب المخدرات والسرقة والقتل.                         