                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮براون: قمة المناخ "احتجزت رهينة"‬                          content=" رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون يتهم في كلمة مسجلة عددا من البلدان النامية باحتجاز قمة كوبنهاجن للمناخ رهينة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:52 GMT            براون: قمة المناخ "احتجزت رهينة"                قال رئيس الورزاء البريطاني جوردون براون إن مجموعة صغيرة من الدول احتجزت مؤتمر المناخ في كوبنهاجن.               وأضاف بروان أنه لا يجب السماح بوقوع ذلك في المستقبل قائلا إنه يجب تعلم الدروس من الطريقة التي جرت بها المفاوضات في مؤتمر المناخ. وأضاف في كلمة مسجلة أنه في بعض اللحظات خشي أن لا يتوصل المؤتمرون إلى أي اتفاق بالمرة.               واكد انه "ينبغي أن نتجنب في المستقبل أن تضع حفنة من البلدان النامية إمكانية الاتفاق على مستقبل يانع للارض، رهينة"، حساباتها ومصالحها.               وانتهت القمة التي شارك فيها 193 بلدا بتعهد الوفود "ببحث" مشروع اتفاق أمريكي يتضمن اقتراحا بخفض معدل ارتفاع الحرارة بأقل من درجتين.               ووصف وزير البيئة البريطاني إد ميليباند العملية بالمشوشة، متهما الصين بعرقلة السبيل إلى اتفاق على خفض الانبعاثات المضرة بالبيئة.               وأثار بروان وميليباند في مقال مشترك نشرته الجارديان، مسألة تغيير الأسلوب الذي تخاضُ به مفاوضات التغيرات المناخية.لكنهما أعربا عن اعتقادهما أن اتفاقا هزيلا أفضل من لا شيء.               وتقول محررة الشؤون السياسية في بي بي سي لورا كونسبيرج إن الساسيين كانا "يسجلان موقفا" بعد الخيبة الناجمة عن القمة.                         