                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮انطلاق اجتماع الدول الست حول الملف النووي الايراني‬                          content="بدأت الدول الست الكبرى المعنية بالملف النووي الايراني السبت اجتماعها في نيويورك، في وقت لم ترسل فيه الصين سوى موفد من الصف الثاني." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 16 يناير/ كانون الثاني, 2010, 19:48 GMT            انطلاق اجتماع الدول الست حول الملف النووي الايراني                بدأت الدول الست الكبرى المعنية بالملف النووي الايراني السبت اجتماعها في نيويورك، في وقت لم ترسل فيه الصين سوى موفد من الصف الثاني.                وبدأ الاجتماع الذي يشارك فيه ممثلو الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الامن الصين والولايات المتحدة وفرنسا وروسيا وبريطانيا اضافة الى المانيا.               وسبق الاجتماع لقاء تمهيدي عقدته الدول الغربية الاربع, وفق ما افاد مصدر دبلوماسي غربي.               ولدى وصوله قال ممثل روسيا نائب وزير الخارجية سيرغي ريابوف للصحافيين "من المبكر جدا الادلاء بتعليقات محددة".               واضاف ان "روسيا ايدت دائما مبدأ النهجين، اي محاورة ايران وتهديدها بعقوبات.               وتوقع مصدر دبلوماسي في الامم المتحدة ان لا يسفر الاجتماع عن اي قرار استثنائي بعد اشهر من الجهود غير المثمرة واجازة الاعياد.               وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الاميركية فيليب كرولي الجمعة ان الاجتماع سيكون "مفيدا ومهما وان كنت لا اتوقع ان يخرج بقرار محدد".               وتصر واشنطن والاوروبيون على طلب فرض عقوبات دولية جديدة على طهران التي استهدفتها من قبل ثلاثة قرارات للامم المتحدة للاشتباه في انها تسعى الى امتلاك  السلاح النووي تحت ستار برنامج مدني.                         