                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮داليا مجاهد:" أوباما يهدف لخلق تواصل بين الامريكيين والمسلمين"‬                          content="داليا مجاهد مستشارة الرئيس الامريكي باراك أوباما للشؤون الاسلامية تقول لبي بي سي إن جزء من خطة الرئيس الامريكي العمل على خلق تواصل بين الشعب الامريكي والمسلمين في انحاء العالم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 20 يناير/ كانون الثاني, 2010, 23:21 GMT            داليا مجاهد:" أوباما يهدف لخلق تواصل بين الامريكيين والمسلمين"                 اعلنت داليا مجاهد مستشارة الرئيس الامريكي باراك أوباما للشؤون الاسلامية ان جزء من خطة الرئيس الامريكي العمل على خلق تواصل بين الشعب الامريكي والمسلمين في انحاء العالم.               وقالت مجاهد في لقاء مع بي بي سي ان اللجنة الاستشارية والتي هي احد اعضائها تعمل حاليا على اعداد تقرير خاص باوضاع المسلمين في العالم سيقدم الى الرئيس الامريكي في شهر فبراير/ شباط المقبل.               واوضحت مجاهد ان التقرير يضم العديد من النصائح للرئيس الامريكي " تخص المسلمين في العالم، وبالذات تعليم الامريكان عن المسلمين والاسلام".               واوضحت مجاهد ان أوباما يهدف لخلق تواصل بين الامريكيين والمسلمين في العالم " لان معظم الامريكان يقولون انهم لا يعرفون عن المسلمين الاسلام".                         