                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮نجاد: لا تفاوض حول مشروعنا النووي‬                          content='الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد يعلن في مقابلة مع وكالة اسوشيتد برس ان بلاده على استعداد لاجراء حوار "حر ومنفتح" مع الدول الست لكن دون التفاوض على مشروع بلاده النووي.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 سبتمبر/ أيلول, 2009, 07:01 GMT            نجاد: لا تفاوض حول مشروعنا النووي                اعلن الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد في مقابلة له مع وكالة اسوشيتد برس في نيويورك وقبل القاء كلمته الاربعاء امام الجمعية العامة ان بلاده على استعداد لاجراء حوار "حر ومنفتح" مع  القوى الدولية الست اوائل الشهر المقبل.               لكن نجاد اكد مرة اخرى ان ايران لن تساوم على برنامجها النووي بل ان المحادثات المقبلة ستتطرق الى القضايا النووية الدولية وان على الولايات المتحدة والدول الاخرى التي تمتلك اسلحة نووية التخلي عن هذه الاسلحة واتاحة المجال امام الدول الاخرى الاستفادة من الطاقة النووية للاغراض السلمية.               لكن الرئيس الايراني اوضح ان بلاده لا تقوم بتطوير اسلحة نووية.               وقلل نجاد من اهمية اعلان الرئيس الامريكي باراك اوباما تجميد العمل بمشروع الدرع الصاروخي الامريكي في القارة الاوروبية وقال ان الخطوة تهدف الى تجاوز الاعتراضات الروسية على فرض مزيد من العقوبات على ايران.               واعرب نجاد عن امله ان يتخذ اوباما موقفا مختلفا مضيفا ان هناك حاجة لبحث اسباب عدم الاستقرار في العالم .               لكن نجاد تفادى تكرار موافقه السابقة عن المحرقة اليهودية "الهولوكوست"  وقال انه لن يخوض في قضايا تاريخية.               وتطرق نجاد الى مصير ثلاثة امريكيين معتقلين في ايران بسبب دخولهم عن طريق الخطأ الى الاراضي الايرانية ونفى مسؤولية حكومتة عن ضحايا الاضطرابات التي تلت انتخابه رئيسا لايران.               وحمل المعارضة الايرانية والساسة الاوروبيين والامريكيين مسؤولية هذه الاضطرابات وقال "ان ما قاموا به كان خاطئا تماما" في اشارة الى مواقف الدول الغربية  المنددة بالقمع الذي تعرضت له المعارضة.                         