                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الأمم المتحدة تنتقد حظر المآذن في سويسرا‬                          content="مسؤولة الأمم المتحدة لحقوق الانسان تصف نتيجة التصويت على حظر المآذن في سويسرا بأنها "تمييزية"." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:34 GMT            الأمم المتحدة تنتقد حظر المآذن في سويسرا                وصفت نافي بيلاي مسؤولة الأمم المتحدة لحقوق الانسان نتيجة الاستفتاء على حظر المآذن في سويسرا بأنها "تمييزية"، مضيفة أنها تضع سويسرا في حالة تصادم مع القانون الدولي.               وانتقدت بيلاي "ترويج الذعر من الاجانب"، والذي قالت أنه أدى لهذا الاستفتاء ونتيجته "المكرسة للانقسام بشدة".               وصوت 57.5 في المئة من السويسريين الأحد لصالح حظر المآذن في بلادهم مما أثار موجة من الانتقادات من عدة جهات إسلامية ومسيحية ودول غربية.               الفاتيكان ينتقد               فقد أيد الفاتيكان الاثنين إعلان الاساقفة السويسريين الذين اعتبروا تصويت مواطنيهم لصالح حظر بناء المآذن في بلادهم "ضربة قاسية لحرية المعتقد".    			"كراهية الإسلام تمثل جريمة ضد الانسانية"                      رئيس الوزراء التركي، رجب طيب اردوجان                 وفي تركيا، حث رئيس الوزراء رجب طيب اردوجان الحكومة السويسرية على ما اسماه "إصلاح الخطأ"، محذرا مما أسماه تصاعد العنصرية في اوروبا.               وأضاف اردوجان أن "كراهية الإسلام تمثل جريمة ضد الانسانية"، معتبرا الاستفتاء "انعكاسا لتصاعد موجة عنصرية ويمين متطرف في اوروبا".               واستنكرت جبهة العمل الإسلامي الاردنية الثلاثاء نتيجة التصويت، واصفة الخطوة بأنها "شكلا من التحريض على إيذاء المسلمين".               وأضافت الجبهة على موقعها الالكتروني أن حظر المآذن "يشكل إهانة للمسلمين وانتهاكا لحقوق الانسان والأعراف الديمقراطية".               إدانات مصرية ولبنانية               وفي مصر، شجب مفتي الجمهورية علي جمعة حظر المآذن، معتبرا أنه "إهانة" للمسلمين في كل أنحاء العالم و"انتهاك لحرية الاعتقاد".               من جانبه، وصف المرجع اللبناني الشيعي محمد حسين فضل الله الاستفتاء بأنه "عنصري"، لكنه دعا المسلمين في سويسرا إلى التعامل "بايجابية مع مواطنيهم، حتى اولئك الذين صوتوا لحظر المآذن".               وفي اندونيسيا، قال مشكوري عبد الله رئيس جمعية نهضة العلماء إن نتيجة الاستفتاء "دليل كراهية من قبل السويسريين حيال المسلمين"، مضيفا "انهم لا يريدون وجودا للاسلام في بلدهم، وهذا الرفض يجعلهم غير متسامحين".               ليس رفضا    			"هذا ليس رفضا للجالية المسلمة ولا للدين ولا للثقافة الإسلامية"                      وزيرة العدل السويسرية                 وفي سويسرا نفسها، قالت وزيرة العدل ايفيلن ويدمير-شلومبف إن النتيجة "تعكس خوف السكان من توجهات الأصولية الإسلامية".               وشددت الوزيرة السويسرية على أنه "يجب أن تأخذ هذه المخاوف على محمل الجد"، لكنها أضافت "إن هذا ليس رفضا للجالية المسلمة ولا للدين ولا للثقافة الإسلامية".               وعلى صعيد ردود الأفعال الغربية، قال وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير إنه "صدم قليلا" من نتيجة التصويت، معتبرا أن الأمر "يعبر عن عدم التسامح".               وأضاف كوشنير في تصريحات لإذاعة فرنسية "إذا كنا لا نريد بناء مآذن فهذا يعني اننا نقمع ديانة".    			"إذا كنا لا نريد بناء مآذن فهذا يعني اننا نقمع ديانة"                      وزير الخارجية الفرنسي، برنار كوشنير                 وعبر كوشنير عن أمله في أن "يتراجع السويسريون عن هذا القرار بسرعة"، مضيفا "إن هذا التصويت يعبر عن عدم التسامح وانا اكره عدم التسامح".               "دليل على الخوف"               وفي المانيا، اعتبر قيادي بارز في حزب المستشارة انجيلا ميركل نتيجة التصويت دليلا على الخوف من "اسلمة البلاد".               وأضاف فولفجانج بوسباخ القيادي في الاتحاد المسيحي الديمقراطي أن هذا الخوف موجود في المانيا أيضا وأنه  "يجب ان يؤخذ على محمل الجد".               وكان مقترح الاستفتاء قد طرح من قبل منظمات مسيحية محافظة وحظي بدعم اكبر احزاب البرلمان السويسري، حزب الشعب السويسري اليميني، بزعم ان السماح ببناء المآذن سيؤدي الى اسلمة البلاد.               يذكر أن اكثر من 300 الف مسلم يعيشون في سويسرا، اغلبهم من يوغسلافيا السابقة او تركيا، من مجموع سكان البلاد وعددهم قرابة سبعة ملايين.               ويعد الاسلام اكثر الديانات انتشارا في البلاد بعد المسيحية، لكن، وعلى الرغم من وجود اماكن للصلاة، فان المساجد ذات المآذن قليلة جدا ومتباعدة.                         