                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كرزاي يطلب من امريكا والعالم تمويل القوات‬                          content="الرئيس الافغاني حامد كرزاي يعقد مؤتمرا صحفيا بعد محادثاته مع وزير الدفاع الامريكي في كابول لبحث قرار الرئيس باراك اوباما ارسال 30 الف جندي اضافي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:41 GMT            كرزاي يطلب من امريكا والعالم تمويل القوات                 حذر الرئيس الافغاني حامد كرزاي من ان بلاده ستحتاج 15 عاما قبل ان تتمكن من دفع تكاليف قواتها الامنية.               وبعد محادثاته مع وزير الدفاع الامريكي روبرت غيتس الذي يزور كابول، قال كرزاي انه يامل ان تستمر امريكا والاسرة الدولية في تمويلها.               وقال غيتس ان الولايات المتحدة لن تفر من افغانستان او تتخلى عنها.               وكان غيتس وصل صباح اليوم الى كابول ليبحث مع كرزاي وقائد القوات الدولية الجنرال ستانلي مكريستال في قرار الرئيس باراك اوباما ارسال 30 الف جندي اضافي الى هذا البلد.               وتعهدت الدول الاعضاء في حلف شمال الاطلسي (ناتو) من جانبها بارسال 7 الاف جندي اضافي الى افغانستان.               ويوم الاحد قال رئيس الاركان الامريكي الادميرال مايك مولن لقواته في كنتاكي بشكل صريح: &#34;اننا لا نكسب الحرب، ما يعني اننا نخسرها&#34;.               واضاف: &#34;بما اننا نخسر، فان الرسالة التي تصل الى اتباع (المتشددين) تتحسن ويزداد عدد مجنديهم&#34;.               وفي مؤتمر صحفي مشترك في القصر الرئاسي بكابول حرص غيتس على التاكيد بان الولايات المتحدة لن تهجر افغانستان، رغم اعلان الرئيس اوباما ان انسحابا تدريجيا للقوات الامريكية من هناك قد يبدأ في غضون 18 شهرا.                وقال ان البلدين بحاجة لان يظلا شريكين على طول المدى.               وقال وزير الدفاع ان على الرئيس كرزاي ان يشدد قبضته في مواجهة الفساد، لكنه اشار الى ان كثيرا من الوزراء يتمتعون بالكفاءة ولا حاجة لتغييرهم في التشكيل الحكومي الجديد الذي سيعلن خلال ايام.               وقال الرئيس كرزاي انه ملتزم بذلك وانه سيبلغ البرلمان باسماء بعض الوزراء المقترحين.               واتفق الرجلان على اولوية تعزيز قوات الامن الافغانية لتساعد القوات الدولية في مواجهة المتمردين.               وحذر كرزاي من بلاده بحاجة لوقت طويل قبل ان تتمكن من دفع تكاليف جيشها وشرطتها، التي ترغب الولايات المتحدة في مضاعفة حجمها اربع مرات الى 400 الف بحلول عام 2013.               يذكر انه مع التعزيزات المعلنة اخيرا سيصل عدد الجنود الأمريكيين المنتشرين في أفغانستان إلى نحو مئة ألف جندي، وتقدر تكلفة هذه التعزيزات العسكرية بنحو 30 مليار دولار.                         