                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 44 في انهيارات ارضية وفيضانات في البرازيل‬                          content="ادت انجرافات التربة والفيضانات الى مقتل 44 شخصا على الاقل في ولاية ريو دي جانيرو البرازيلية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 2 يناير/ كانون الثاني, 2010, 01:25 GMT            مقتل 44 في انهيارات ارضية وفيضانات في البرازيل                 ادت انجرافات التربة والفيضانات الى مقتل 44 شخصا على الاقل في ولاية ريو دي جانيرو البرازيلية. وتتوقع السلطات ان يرتفع عدد القتلى في ظل توقعات بهطول المزيد من الامطار الغزيرة.               وقالت سلطات الولاية انه تم العثور على 22 قتيلا الجمعة بعد انهيار فندق صغير ومنازل مجاورة في منتجع انجرا دوس ريس الساحلي، وهو أحد اشهر المقاصد السياحية في البرازيل.               وأظهرت لقطات تلفزيونية فندق سانكاي وعددا من المنازل في انجرا وقد غمرتها الاوحال.               ونقلت وكالة رويترز عن بيدرو مكادو رئيس مصالح الاطفاء ان فرق الانقاذ المدعومة بطائرات هليكوبتر والقوارب تكافح للوصول الى موقع انهيار الفندق.               وقالت السلطات ان نحو 40 شخصا كانوا مسجلين في قائمة نزلاء الفندق، وان الامطار الغزيرة المتوقع هطولها في الايام القادمة قد تزيد اعمال الانقاذ تعقيدا، كما قد تسبب مزيدا من الانهيارات الارضية.                         