                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل جندي بريطاني في انفجار قنبلة جنوب افغانستان‬                          content="وزارة الدفاع البريطانية تعلن مقتل جندي ضمن قواتها المتواجدة في جنوب افغانستان نتيجة لانفجار قنبلة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 6 مارس/ آذار, 2010, 11:36 GMT            مقتل جندي بريطاني في انفجار قنبلة جنوب افغانستان                قالت وزارة الدفاع البريطانية أن جنديا في قواتها المتواجدة في جنوب افغانستان قتل نتيجة لانفجار قنبلة.                وذكرت الوزارة أن الجندي قتل الجمعة خلال مشاركته في دورية مشاة قرب مدينة سانجن في أقليم هيلمند، وأنه تم إبلاغ عائلته بمقتله.               وأكدت الوزارة أن مقتل الجندي لم يكن له صلة بعملية مشترك التي تستهدف مهاجمة مناطق تواجد مقاتلي طالبان.               وبذلك يرفع عدد قتلى الجيش البريطاني في افغانستان منذ العام 2001 الى 269 عنصرا.                         