                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 19 شخصا في أوروبا نتيجة انخفاض درجات الحرارة‬                          content="موجات البرد والثلوج التي شهدتها أوروبا أدت إلى وفاة 19 شخصا على الأقل وتعطيل رحلات جوية وبرية وحركة القطارات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 19:02 GMT            مقتل 19 شخصا في أوروبا نتيجة انخفاض درجات الحرارة                أدت موجات البرد والثلوج التي شهدتها أوروبا إلى وفاة 19 شخصا على الأقل وتعطيل رحلات جوية وبرية وحركة القطارات.               وتعرض 15 شخصا على الأقل إلى التجمد حتى الوفاة في بولوندا بسبب نزول درجات الحرارة إلى تحت الصف.               ونزلت درجات الحرارة في بعض مناطق ألمانيا إلى 33 تحت الصفر، وألغيت بعض الرحلات الجوية وتأثرت بعض رحلات القطارات بشدة وأغلقت بعض الطرق.               ولا تزال رحلات قطارات يورو ستار التي تربط بريطانيا بفرنسا متوقفة جراء أعطال كهربائية.               وفي هذا الإطار، علق 2000 مسافر لمدة 16 ساعة في القطارات الرابطة بين إنكلترا وفرنسا عبر أنفاق بحر المانش بسبب أعطال كهربائية ليلة الجمعة الماضية.               أما في فرنسا، فقد ألغي 40 في المئة من الرحلات الجوية عبر مطار شارل ديجول ومطار أورلي في باريس بسبب هطول الثلوج في شمالي فرنسا.               وقالت السلطات الألمانية إن مطار دوسلدوف وهو ثالث أهم مطار في ألمانيا أغلق جراء تساقط الثلوج السميكة.               أما في بلجيكا، فقد أغلقت المطارات الرئيسية الثلاثة في بروكسل وشارلروا وليج بالكامل.               وفي بريطانيا، ذكرت سلطات مطار مانشستر، أن مطار المدينة أغلق لمدة 90 دقيقة بسبب انهماك العمال في إزالة الثلوج من أحد المدرجات.                         