                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮طرابلس تستضيف قمة افريقية خاصة‬                          content="زعماء ورؤساء دول افريقية يصلون الى طرابلس لحضور قمة خاصة للبحث في حل النزاعات في القارة الافريقية.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 31 أغسطس/ آب, 2009, 04:12 GMT            طرابلس تستضيف قمة افريقية خاصة                 يتوافد زعماء ورؤساء دول افريقية الى العاصمة الليبية طرابلس لحضور قمة خاصة للبحث في حل النزاعات في القارة الافريقية.               وتبدأ القمة الافريقية، التي تستمر يومين، الاثنين في طرابلس، حيث من المنتظر ان تركز على الصراع في اقليم درافور السوداني، والصومال.               ويتزامن عقد هذه القمة مع احتفالات ليبيا بمرور اربعين عاما على ثورة الفاتح من سبتمبر/ ايلول التي اوصلت الزعيم الليبي معمر القذافي الى سدة الحكم.               كما يتوقع ان يبحث الزعماء الافارقة في صراعات افريقية اخرى ما زالت لم تحل.               ومن هذه الصراع والمشاكل الداخلية ما يحدث في كل من الكونغو الديموقراطية، ونيجيريا، والنيجر، وتشاد، وجمهورية افريقيا الوسطى، ومدغشقر، وغينيا بيساو، وموريتانيا، وغينيا وساحل العاج.                         