                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مهاجرون "يموتون غرقا" أمام سواحل الصومال‬                          content="خمسة وستون مهاجرا يلقون حتفهم هذا الأسبوع غرقا وهم يحاولون عبور البحر بين الصومال، حسبما تعتقد الأمم المتحدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 سبتمبر/ أيلول, 2009, 17:46 GMT            مهاجرون "يموتون غرقا" أمام سواحل الصومال                يُخشى أن يكون 65 مهاجرا قد لقوا حتفهم هذا الأسبوع وهم يحاولون عبور البحر بين الصومال واليمن، حسبما ذكرت الأمم المتحدة.               وبينما تأكدت وفاة ستة عشر من هؤلاء المهاجرين، ما زال 49 في عداد المفقودين ويُخشى أن يكونوا تعرضوا للغرق في ثلاث حوادث متفرقة.               وقالت المفوضية العليا للاجئين إن أحد عشر من المتوفين تعرضوا للاختناق، بينما تعرض ثلاثة للضرب المبرح من قبل مهربيهم.               ويتعرض المئات من المواطنين الأفارقة للموت غرقا كل سنة وهم يحاولون عبور مضيق عدن لبلوغ اليمن على متن قوارب مكتظة وغير صالحة للإبحار.               وتقول المفوضية إن المهربين بدأوا يستخدمون مراكب أوسع "مما بعرض حياة عدد أكبر من محاولي الهجرة إلى الخطر".               وتقول كذلك إن ما يناهز 860 قاربا قد حاولت العبور وعلى متنها أكثر من 43 ألف شخص هذه السنة.                         