                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اعتقال مدير صيني لنشره اجزاء من صخب حياته الشخصية على الانترنت ‬                          content="وسائل اعلام رسمية صينية تعلن ان مسؤولا رسميا اعتقل بعد ان نشر على مدونته الالكترونية صورا عن حياته الخاصة وتحديدا طريقته في اللهو." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 مارس/ آذار, 2010, 15:10 GMT            اعتقال مدير صيني لنشره اجزاء من صخب حياته الشخصية على الانترنت                  اعلنت وسائل اعلام رسمية صينية ان مسؤولا رسميا اعتقل بعد ان نشر على مدونته الالكترونية صورا عن حياته الخاصة وتحديدا طريقته في اللهو.               وعلى مدونته، يروي هان فنج كيف يسكر ويقيم العلاقات العاطفية والجنسية ويستدين الاموال من الآخرين.               وبعد ان نشر ذلك على مدونته ذاع صيته واصبح بالغ الشهرة لدى مستخدمي الانترنت في الصين.               وقد اعتقل هان بتهمة تلقي رشاوى بقيمة 70 الف دولار.               وكان هان مديرا للمبيعات لدى شركة التبغ العامة الصينية في مدينة جونكشي جوانج جنوبي البلاد.               ويقول مراسلنا في الصين مايكل بريستو ان وظيفة هان قد لا تكون مسلية، ولكن حياته الخاصة اصبحت كذلك بالنسبة له وللكثيرين من مستخدمي الانترنت.               الرشوة شقة                واستمر هان البالغ من العمر 53 عاما بالكتابة يوميا على مدونته كيف يعاشر النساء ويسكر وكيف كان محظوظا جدا في ما يتعلق بالنساء خلال عام 2007.               ويهدف هان من خلال مدونته الى اظهار كيف يستطيع المزج بين حياة مهنية جدية تنتهي حين ينهي يومه ويتوجه الى الحانات ليسكر ويلهو.               وكان هان قد انهى كتابة مدونته نهاية عام 2008، الا انها لم تظهر على الانترنت الا مؤخرا.               وتقول وكالة شينخوا الصينية الرسمية للانباء ان هان طرد من عمله واعتقل وهو متهم بتلقي رشاوى وقبول هدايا منها شقة.               يذكر ان السلطات الصينية تنفذ حملة كبيرة لمكافحة الفساد في صفوف الموظفين في الادارات العامة الذين يستعملون نفوذهم لبناء ثروة وللاستمتاع.               وتظهر قصة هذا المدير حسبما يقول مراسلنا ان السلطات الصينية مصرة على الاستمرار بحملتها.                         