                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮12 قتيلا في هجوم انتحاري بمولتان شرقي باكستان‬                          content="مقتل 12 شخصا على الاقل في هجوم انتحاري استهدف مقرا للمخابرات الباكستانية في مدينة مولتان شرقي البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:50 GMT            12 قتيلا في هجوم انتحاري بمولتان شرقي باكستان                 اوقع هجوم انتحاري استهدف مقر المخابرات الباكستانية في مدينة مولتان الشرقي 12 قتيلا على الاقل.               وقد اصيب في الهجوم الذي وقع في حي قاسم بيلا بمولتان في اقليم البنجاب اكثر من 25 آخرين.               ويأتي الهجوم الاخير بعد يوم واحد فقط من تعرض سوق في مدينة لاهور الى هجوم كبير اودى بحياة 48 شخصا على الاقل.               وقد عرضت احدى القنوات التلفزيونية الباكستانية صورا لمباني متضررة وسيارات اسعاف وهي تنقل الجرحى في مولتان.               ولم تتبن اية جهة مسؤولية الهجوم الاخير بعد، الا ان مسؤولا في شرطة المدينة قال لبي بي سي إنه (الهجوم) كان من تنفيذ شخصين او ثلاثة كانوا يستقلون سيارة واحدة.               وقال المسؤول، واسمه اغا محمد يوسف، إن واحدا من المهاجمين ترجل من السيارة لدى وصولها الى نقطة التفتيش الخاصة بمقر المخابرات.               واضاف بأن هذا الشخص رفع قاذفة صواريخ على كتفه واطلق صاروخا باتجاه المقر، مما اسفر عن انهيار احد المباني بالكامل.               وقال يوسف: "وفي الفوضى التي تبعت ذلك، دخل المهاجمان الآخران باحة المقر بسيارتهما وفجراها مما اسفر عن تدمير المقر نفسه."               ويقول مراسل بي بي سي في اسلام آباد إن هذا الهجوم يعتبر واحدا من اكثر الهجمات الكثيرة التي شهدتها باكستان مؤخرا جرأة.                         