                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮طالبان تتحدى باكستان ان تثبت مقتل بيت الله محسود‬                          content="حكيم الله محسود احد قادة طالبان يتحدى السلطات الباكستانية ان تثبت مقتل زعيمه بيت الله محسود كما سبق ان اعلنت اسلام اباد بشكل شبه مؤكد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 15:51 GMT            طالبان تتحدى باكستان ان تثبت مقتل بيت الله محسود                       تحدى احد قادة طالبان الاثنين السلطات                         الباكستانية ان تثبت مقتل زعيمه بيت الله محسود كما سبق ان اعلنت اسلام اباد                       بشكل شبه مؤكد                          ونفى حكيم الله محسود احد مساعدي بيت الله محسود في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس للأنباء                         المعلومات التي أعلنتها الحكومة خلال الايام الاخيرة في هذا الصدد وخصوصا وقوع                             نزاع داخل طالبان لخلافة محسود                          وكان وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك تحدث السبت مشيرا إلى احتمال وقوع نزاع بين                         حكيم الله محسود وقائد اخر في طالبان هو ولي الرحمن لخلافة بيت الله محسود على                         زعامة طالبان في اقليم وزيرستان                          وأوضح ان أحد القائدين قتل في هذه المواجهات من دون ان يسميه ثم ذكرت صحف                         باكستانية عدة ان الشخص المقصود هو حكيم الله محسود                          لكن محسود قال لفرانس برس إن "رحمن مالك ينشر معلومات مغلوطة في وسائل الاعلام                         يستخدمها كلعبة. أنا على قيد الحياة واثبت ذلك رغم تأكيدات الحكومة ان معارك                         وقعت لخلافة بيت الله".                        وقد نفى أيضا مقتل زعيمه مؤكدا ان بيت الله محسود "مريض بعض الشيء".                        واضاف ان "الأمير حي وسيظهر قريبا عبر وسائل الاعلام. ليس هناك                         خلافة. ليس هناك شورى".                        وخلص حكيم الله الى أن وزير الداخلية الباكستاني "تحدانا أن نثبت أن الأمير                             (أي بيت الله) على قيد الحياة. أؤكد انه حي. على الحكومة الآن أن تثبت ان الامير                         قتل".                    حالة محسود الصحية                وكان مولانا نور سيد ابرز مساعدي زعيم حركة طالبان باكستان بيت الله محسود قد صرح لبي بي سي بأن حالة محسود الصحية "سيئة جدا".               ونفى سيد أيضاان تكون لمرض محسود اية صلة بالتقارير التي تحدثت عن مقتله في قصف صاروخي امريكي وقع يوم الاربعاء الماضي في منطقة نائية من اقليم وزيرستان الجنوبية.               وكانت كل من الولايات المتحدة وباكستان قد قالتا في وقت سابق إن المعلومات الاستخبارية التي حصلتا عليها ترجح مقتل محسود في تلك الغارة.               من ناحية اخرى، قالت تقارير إن جوَّا من الارتباك والغموض يلف حاليا قيادة طالبان باكستان بعد الأنباء التي تحدثت عن نشوب معركة بالأسلحة النارية بين القادة المحتملين لخلافة محسود.               ولكن مولانا نور سيد اكد ان محسود لم يكن موجودا في المنزل الذي استهدفته الصواريخ الامريكية يوم الاربعاء.               الا ان مراسلة بي بي سي في اسلام آباد اورلا جيرين تقول إن الاعتقاد السائد هو أن تصريحات سيد انما هي محاولة من حركة طالبان باكستان للتهيئة لاعلان نبأ موت بيت الله محسود.               وكان مسؤولون باكستانيون قد قالوا في وقت سابق إنهم حصلوا على "ادلة ذات مصداقية" تشير الى ان محسود قد قتل فعلا.                         