                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بدء التحقيق في محاولة نسف الطائرة الأمريكية‬                          content="الشرطة الأمريكية تحقق مع نيجيري حاول إشعال مادة متفجرة على متن طائرة أمريكية كانت قادمة من مدينة أمستردام الهولندية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 07:24 GMT            بدء التحقيق في محاولة نسف الطائرة الأمريكية                تقوم الشرطة في الولايات المتحدة بالتحقيق مع نيجيري حاول إشعال مادة متفجرة على متن طائرة أمريكية كانت قادمة من مدينة أمستردام الهولندية ومتوجهة إلى ديترويت في الولايات المتحدة.               كما بدأت الشرطة البريطانية عمليات بحث وتفتيش في لندن كجزء من التحري حول الرجل النيجيري الذي قيل إنه كان يدرس في جامعة لندن. ومن جانبها، فتحت نيجيريا تحقيقا في الحادث.               وقد طلبت الولايات المتحدة من شركات الطيران العالمية التي تسير رحلات إلى الولايات المتحدة بتشديد إجراءات الأمن بعد هذا الحادث.                كما أمر الرئيس الامريكي باراك اوباما بتشديد الحراسة في مجال النقل الجوي.               واصدر اوباما اوامره بعد مشاورات اجراها مع كبار مسؤوليه بعد قليل من وقوع الحادث على متن طائرة ركاب كانت على وشك الهبوط في مطار ديترويت.               ونقل عن عضو بارز في الكونجرس الامريكي قوله ان المحاولة الفاشلة لتفجير طائرة ركاب امريكية في مدينة ديترويت بولاية متشيغان هي "عمل ارهابي".               وقال بيتر هوكسترا، العضو الجمهوري البارز في لجنة الكونجرس لشؤون الاستخبارات وعضو الكونجرس عن متشيغان، ان النيجيري عبد الفاروق عبد المطلب، البالغ من العمر 23 عاما، "لديه بلا شك علاقات بالارهاب" وكانت له اتصالات برجل الدين اليمني المتطرف انور العولقي.               واوضح هوكسترا، في تصريحات لقناة فوكس التلفزيونية الامريكية، ان "هناك انباء عن ان له اتصالات وانه كان في اليمن قريبا. والسؤال هنا هو هذا الامام في اليمن له من النفوذ بحيث يمكن ان يجعل احدا يهاجم الولايات المتحدة مجددا".               كما نقلت وسائل اعلام امريكية عن بيان امني فدرالي قوله ان المتهم اعترف للمحققين بعد اعتقاله بانه حصل على جهاز التفجير في اليمن مع ارشادات حول كيفية استخدامه.               الا ان البيت الابيض امتنع عن التعليق عن انباء تحدثت عن مقتل العولقي في غارة امريكية بطائرة من دون طيار في منطقة جبلية نائية، وان السلطات اليمنية قالت ان الغارة قتلت عددا من اعضاء تنظيم القاعدة.               وكانت اجهزة الأمن الأمريكية قد اعلنت انها اعتقلت شخصا للتحقيق معه بشأن حادث وصف بأنه محاولة ارهابية على متن طائرة امريكية.               ونقلت وسائل الإعلام الأمريكية عن مصادر مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي (اف بي آي) قولها ان مسافرا من نيجيريا  حاول اشعال فتيل متفجرات على متن الطائرة قبل هبوطها في ديترويت قادمة من العاصمة الهولندية امستردام.               ووصف متحدث باسم البيت الأبيض الحادث بأنه محاولة ارهابية، وفور ابلاغه بالحادث أثناء قضاء اجازته في هاوائي امر الرئيس الأميركي باراك اوباما بتعزيز التدابير الأمنية لحماية النقل الجوي.               وذكر عضو الكونجرس الأمريكي، بيتر كينج، أن الطائرة التابعة لشركة دلتا انطلقت من نيجيريا ثم توقفت في أمستردام بهولندا في طريقها إلى ديترويت، وان المتهم استخدم "عبوة متطورة نسبيا" واصيب بحروق من الدرجة الثالثة اثناء محاولته تفجيرها.               وقال أحد المسؤولين الاستخباريين إن العبوة التي كانت معدة للتفجير ضمت خليطا من المساحيق والسوائل، مضيفا أنها لم تنفجر عندما حاول المسافر تفجيرها.               وتعتقد السلطات الأمريكية أن الرجل فجر مفرقعات أدت إلى إصابة بعض المسافرين بجروح طفيفة.               روايات الشهود               ووقع الحادث عندما كانت الطائرة وهي من نوع إيرباص 330 وكانت تقل على متنها 278 مسافرا في مرحلة الهبوط بمطار ديترويت.               وقال المسافر، سيد جعفري، وهو مواطن امريكي سافر على متن الطائرة من أمستردام قادما من الإمارات العربية المتحدة، إن الحادث حصل قبل نحو عشرين دقيقة من هبوط الطائرة.               وأضاف قائلا إنه كان يجلس خلف المسافر النيجيري بثلاثة صفوف عندما شاهد توهجا تلته رائحة دخان لكن رجلا خلفه (رجل أمن) سارع إلى مهاجمة المسافر النيجيري ثم تلا ذلك حالة هلع.               وأكد المسافر أنه تم احباط الهجوم بسرعة كبيرة حتى ان قسما من الركاب لم يفطن لما جرى.               وقال إن الركاب سمعوا صوت فرقعة "وفوجىء الجميع ببعض الاضاءة وكأنها ناجمة عن لهب ثم رأينا الحريق ودب الذعر بين الركاب".               وأشار إلى ان الركاب تعاونوا في السيطرة على الحريق، وذكرت شاهدة أخرى أنه في في الوقت الذي كان فيه بعض الركاب يحاولون اخماد الحريق حاصر آخرون المشتبه  الذي اصيب بحروق لدى محاولته تفجير عبوته.               وقالت وزارة الأمن الداخلي إن المسافرين قد يخضعون مستقبلا سواء في الرحلات الداخلية أو الدولية لمزيد من إجراءات الفحص الإلكتروني بسبب هذه الحادثة.               وشجعت الوزارة المسافرين على الانتباه والحذر والتبليغ عن أي سلوك مثير للشكوك لرجال الامن.                         