                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮النزاع بين جوجل والصين غير مرتبط بعلاقات بكين مع واشنطن‬                          content="الصين تقول إن نزاعها مع شركة جوجل غير مرتبط بعلاقات بكين بواشنطن، وواشنطن تقول إنها ستحتج لدى بكين بسب شكوى جوجل من الاختراق والرقابة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 21 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:49 GMT            النزاع بين جوجل والصين غير مرتبط بعلاقات بكين مع واشنطن                قالت الصين إن نزاعها مع شركة جوجل العملاقة غير مرتبط بعلاقات بكين بواشنطن.               وأضاف نائب وزير الخارجية الصيني، هي يافي، إن نزاع بلاده مع جوجل لا ينبغي أن "يبالغ في تفسيره"، وفق وكالة الأنباء الصينية الرسمية (شينخوا).               وذكرت واشنطن أنها ستحتج لدى بكين بعدما هددت جوجل في الأسبوع الماضي بالانسحاب من الصين.               ومن المقرر أن تلقي وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، في وقت لاحق من اليوم خطابا بمناسبة انعقاد مؤتمر حول حرية الانترنت.               وكانت جوجل قالت يوم 12 يناير/كانون الثاني الماضي إن بعض مخترقي الانترنت حاولوا التسلل إلى برنامجها الخاص بالتشفير وحسابات بعض الناشطين في مجال حقوق الإنسان على شبكة الانترنت فيما وصف بهجوم "متطور جدا".               وقالت جوجل التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا لها وبدأت نشاطها في الصين عام 2006 إنها ستواصل عملها في الصين إذا خففت الحكومة الصينية من إجراءات الرقابة.               وقالت الحكومة الصينية يوم الثلاثاء الماضي إن جوجل والشركات الأجنبية الأخرى ينبغي أن تحترم القوانين والتقاليد المرعية في الصين لو أرادت العمل من داخل البلد.               وقالت جوجل من جانبها إنها ستؤجل إطلاق هاتفين محمولين في الصين.               لكن خبراء قالوا إن انسحاب جوجل من الصين سيكون "أمرا غير ملائم" بالنسبة إلى بكين لأن عددا من الشركات الصينية والأجنبية تعتمد على خدمات جوجل لإنجاز أعمالها مثل إدارة حسابات على الشبكة العنكبوتية.               وذكرت التقارير أن شركة ياهو بدورها تعرضت للاختراق في الصين رغم أنها لم تؤكد ذلك بصفة رسمية.               وكانت جوجل تعرضت للانتقاد عندما أطلقت خدمتها باللغة الصينية قبل أربع سنوات وذلك لموافقتها على طلب الصين بحجب بعض مواقع البحث مثل موقع يتحدث عن احتجاجات ميدان تيانمين عام 1989 وموقع مرتبط بالحركة الانفصالية في التبت.               وتعد جوجل مسؤولة عن ثلث عمليات البحث داخل الصين إذ تأتي في مرتبة متأخرة عن منافسها الرئيسي، وهي شركة بايدو الصينية التي تعتبر مسؤولة عن 60 في المئة من عمليات البحث.               ويوجد في الصين نحو 350 مستخدم للانترنت أي أكثر من أي بلد آخر، وبلغت قيمة سوق عمليات البحث في الانترنت نحو مليار دولار أمريكي في السنة الماضية.                         