                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين تسعي لاتفاق دولي بشأن البرنامج النووي الإيراني‬                          content="وزير الخارجية الصيني يانج جيه تشى قال إن بلاده مازالت تأمل في المضي قدما في المفاوضات والتوصل لحل بأسرع وقت ممكن بشأن بشأن برنامج إيران النووي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 فبراير/ شباط, 2010, 15:10 GMT            الصين تسعي لاتفاق دولي بشأن البرنامج النووي الإيراني                قال وزير الخارجية الصيني يانج جيه تشى يوم الأربعاء إن بلاده مازالت تأمل في التوصل بشكل عاجل إلى توافق دولي بشأن برنامج إيران النووي.               وفي أعقاب مباحثات مع نظيره الفرنسي برنار كوشنير قال الوزير الصيني " فيما يتعلق بمسألة إيران، نحن نفهم أننا في حاجة إلى المضي قدما في المفاوضات لمحاولة ايجاد حل وبأسرع وقت ممكن".               وتحاول الولايات المتحدة الأمريكية وحلفاؤها الغربيون اقناع بكين أحد الأعضاء الدائمين بمجلس الأمن بفرض المزيد من العقوبات ضد إيران ،المورد الرئيسي للنفط إلى الصين.               وكان الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد قد أعلن أن بلاده مستعدة لإرسال اليورانيوم المنخفض التخصيب إلى الخارج مقابل الحصول على وقود نووي وهو الاقتراح الذي تقدمت به الوكالة الدولية للطاقة الذرية.               وعقب تصريحات نجاد رحبت روسيا على لسان وزير خارجيتها سيرجي لافروف بالإعلان وقال "عودة إيران مجددا إلى صفقة تبادل اليورانيوم لا يمكن إلا الترحيب بها".               أما المتحدث باسم الخارجية الأمريكية فيليب كراولي فقال إن على إيران أن تخطر الوكالة الدولية للطاقة الذرية بموقفها إذا كانت ترغب في إرسال اليورانيوم إلى الخارج.               بينما قال المتحدث باسم الحكومة الألمانية أورليخ فيلهيلم إن على ايران أولا تقديم التزامات وخطوات ملموسة بشأن اقتراح الوكالة الدولية للطاقة قبل أن يتم الحكم عليها واتخذا قرار بشأنها.                         