                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮روسيا تعلن احباط سلسلة هجمات انتحارية‬                          content="قالت روسيا انها احبطت سلسلة من الهجمات الانتحارية في العاصمة موسكو الشهر الماضي مؤكدة مخاوف المحللين من ان التمرد المتصاعد في جنوب البلاد قد يصل الى موسكو." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 13 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:03 GMT            روسيا تعلن احباط سلسلة هجمات انتحارية                قالت روسيا الثلاثاء انها احبطت سلسلة من الهجمات الانتحارية في العاصمة موسكو الشهر الماضي مؤكدة مخاوف المحللين من ان التمرد المتصاعد في جنوب البلاد قد يصل الى موسكو.                 وقال الكسندر بورتنيكوف رئيس جهاز الامن الاتحادي الروسي لوسائل الاعلام "وفقا لوثائق من اجهزة تطبيق القانون تم احباط انشطة خمسة متشددين تلقوا تدريب لشن هجمات انتحارية".                 واضاف ان السلطات القت القبض على رجل في موسكو خطط لشن "هجوم ارهابي" خلال عطلة عامة يوم الخامس من سبتمبر/ ايلول عندما كان عشرات الالاف من سكان موسكو يجوبون الشوارع الخالية من السيارات في وسط المدينة بالقرب من الكرملين.                 ونقلت وكالة رويترز للانباء عن المسؤول الروسي قوله ان تحقيقا فتح حول انشطة الرجال الخمسة.               يذكر أن مسؤولا كبيرا من داغستان قتل بعدما أطلق مسلحون النار عليه الشهر الماضي في موسكو في اول حادث من نوعه في العاصمة الروسية منذ سنوات.                 وانهت سلسلة من التفجيرات الانتحارية والهجمات المسلحة التي تستهدف الشرطة وقوات الامن في جمهورية الشيشان وجمهوريتي الانجوش وداغستان المجاورتين سنوات قليلة من الهدوء النسبي في منطقة شمال القوقاز.               وزادت مخاوف السياسيين والمحللين في الاسابيع الاخيرة من ان العنف في جنوب روسيا قد يمتد الى مناطق اخرى في روسيا.                 وقال سيرجي جونتشاروف الذي يترأس مجوعة من العناصر السابقة في جهاز (كيه.جي. بي) والنائب في حكومة مدينة موسكو "طالما لم تحل المشكلة في شمال القوقاز سيكون هناك خطر دائما على موسكو".                 وتابع لرويترز في اتصال هاتفي مقابل "كل ثلاثة يلقى القبض عليهم يكون هناك اثنان اخران يخططان لهجوم مماثل".                           