                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 7 في انفجار بالشيشان‬                          content="مقتل سبعة أشخاص على الأقل في انفجار بالعاصمة الشيشانية غروزني عندما حاولت الشرطة منح نتحاري من اقتحام قاعة الأوبرا.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 27 يوليو/ تموز, 2009, 06:31 GMT            مقتل 7 في انفجار بالشيشان                قتل سبعة أشخاص على الأقل في انفجار وقع بالعاصمة الشيشانية غروزني.               وقال وزير الطوارئ لجمهورية الشيشان إن  بين القتلى أربعة من رجال الشرطة قتلوا حينما حاولوا منع انتحاري من اختراق قاعة الاوبرا التي كان يجري فيها عرض مسرحي.               و قتل اثنان من المارة أحدهما جورجي والآخر تركي عندما فجر الانتحاري قنبلتة خارج قاعة الأوبرا.               وقال الرئيس الشيشاني رمزان قديروف إن الهجوم لن يوقف العملية العسكرية التي تشن ضد المتمردين المناهضين للحكم الروسي على المنطقة.               واعتبر قديروف أن الهجوم يشير إلى أن الحملة التي يشنها المسلحون الإسلاميون وصلت إلى مرحلتها الأخيرة.               واعتبر في تصريحات نقلتها وكالة أنباء انترفاكس أن العملية كانت محاولة لإجبار القوات الروسية على التراجع من المنطقة التي تنفذ فيها حاليا عمليات خاصة.               وقال " لن نتوقف حتى نقضي على المتمردين الذين يستهدفون المدنيين المسالمين".               وكان إقليم الشيشان مسرحا لعدة هجمات دموية منذ انهت قوات الأمن الروسية  في أبريل/نيسان الماضي ما وصفتها بحملات مكافحة الإرهاب التي دامت أكثر من عشر سنوات.                         