                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مشعل يدعو لسحب مبادرة السلام العربية اثر مواجهات الاقصى‬                          content="خالد مشعل يدعو إلى سحب المبادرة العربية، ويقول إن ما يجري في المسجد الاقصى على يد القوات الإسرائيلية  هو مقدمة لتقسيم المسجد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 25 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 16:53 GMT            مشعل يدعو لسحب مبادرة السلام العربية اثر مواجهات الاقصى                قال خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس ان ما يجري في المسجد الاقصى على يد القوات الإسرائيلية والجماعات اليهودية المتطرفة هو مقدمة لتقسيم المسجد.               وقال في مؤتمر صحفي للفصائل الفلسطينية عقد في دمشق السبت، إن القيادة الاسرائيلية تحاول أن تحسم قضية القدس باتباع سياسة الامر الواقع وبالتالي إخراج قضية القدس من المفاوضات.               ودعا مشعل الى سحب المبادرة العربية او تعليقها على الاقل، كما دعا الي مسيرات غضب للتضامن مع الاقصى والمعتصمين في داخله.               وكانت مواجهات قد اندلعت بين الشرطة الإسرائيلية ومتظاهرين فلسطينيين كانوا يعتصمون داخل المسجد الاقصى القت خلالها الشرطة القبض على 18 فلسطينيا من بينهم وزير شؤون القدس في السلطة الفلسطينية حاتم عبد القادر.                وقالت الشرطة الاسرائيلية انها دخلت باحة الحرم القدسي مرتين بعد تعرض زوار للمكان للرشق بالحجارة.               كما حدثت مواجهات بين الفلسطينيين والشرطة الاسرائيلية في ازقة البلدة القديمة حيث القى الفلسطينيون الحجارة وقنابل المولوتوف حسب الرواية الاسرائيلية.               وسقط في المواجهات ثلاثة جرحى في صفوف قوات الامن الاسرائيلية.               حالة من التوتر               ويسود التوتر باحة المسجد الاقصى وعددا من الاحياء العربية في القدس حيث اندلعت مواجهات بين شبان فلسطينيين وقوات الامن الاسرائيلية في الاسابيع الاخيرة بعد انتشار انباء عن نية جماعات يهودية متطرفة دخول الحرم القدس.               من جهتها، حذرت الرئاسة الفلسطينية الاحد من تداعيات اقتحام اسرائيل لباحة المسجد الاقصى ودعت المجتمع الدولي الى الضغط على الحكومة الاسرائيلية لوقف هذه الاجراءات.                            alt="قوات امن اسرائيلية" />                وقال نبيل ابو ردينة الناطق الرسمي باسم الرئاسة "ان القدس خط احمر لا يجوز تجاوزه ونطالب المجتمع الدولي خاصة الرباعية الدولية بالضغط على الحكومة الإسرائيلية للكف عن هذه الإجراءات التي لا تخدم سوى توتير الأوضاع في المنطقة".               وذكرت مصادر فلسطينية ان مئات المسلمين كانوا متجمعين صباح الاحد في باحة الحرم القدسي بعد تدخل الشرطة.               وقال كمال خطيب احد الناطقين باسم الحركة الاسلامية ان "الشرطة تقول على الدوام ان المصلين يرشقون الحجارة كذريعة لشن هجماتها. لكنها تريد فقط تبرير جرائمها".               وقالت الاذاعات الاسرائيلية ان اسرائيل عززت الاجراءات الامنية بعد تنظيم تجمع الاحد في القدس للجمعية اليهودية القومية المتشددة "ارض اسرائيل لنا".               وحددت هذه الجماعة والتي تحظى بدعم حاخامات ونواب يمينيين متطرفين، هدفا لها وهو اقناع اليهود بالتوجه الى باحة الاقصى.               وقال زعيم هذه الحركة يهودا غليك لاذاعة الجيش الاسرائيلي ان "الشعب اليهودي يجب ان يتوجه الى حائط المبكى وجبل الهيكل ليصبح هذا الموقع مكانا للسلام والطمأنينة وليس مكانا للكراهية والارهاب ضد العالم اجمع".                         