                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بوتين: من المبكر فرض عقوبات جديدة على ايران‬                          content="الرئيس الروسي فلادمير بوتين يقول إن من المبكر الحديث عن فرض عقوبات جديدة على ايران بسبب برنامجها النووي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:14 GMT            بوتين: من المبكر فرض عقوبات جديدة على ايران                قال الرئيس الروسي فلادمير بوتين الاربعاء إن "من المبكر جدا" الحديث عن فرض عقوبات جديدة على ايران بسبب برنامجها النووي.               وأضاف بوتين في تصريحات للصحفيين في بكين "لا حاجة لاخافة الايرانيين"، لكنه حذر من أنه "يمكن الحديث عن خطوات إضافية" في حال فشل المحادثات الحالية بين ايران والدول الست الكبرى (روسيا والولايات المتحدة والصين وفرنسا وبريطانيا والمانيا).               وشدد الرئيس الروسي على أن المجتمع الدولي بحاجة للمضي في المفاوضات مع ايران قبل النظر في أية خيارات أخرى، مضيفا "إذا اعلنا الآن، ودون القيام بأية خطوات ملموسة، عن اي نوع من العقوبات فإننا لن نخلق ظروفا مواتية".               وتعتبر تصريحات بوتين تأكيدا للتصريحات التي أدلى بها وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف ونظيرته الامريكية هيلاري كلينتون في مؤتمر صحفي مشترك في موسكو الثلاثاء.               وكان كلا من لافروف وكلينتون اشار غلى أن من المبكر فرض المزيد من العقوبات على طهران، كما أعرب الجانبان عن توافقهما بشأن الملف النووي الايراني.               يذكر أن طهران وافقت في الأول من اكتوبر/ تشرين الأول الحالي على عقد اجتماع في جنيف لافساح المجال لتفتيش الموقع النووي الذي كشفت عنه مؤخرا بالقرب من مدينة قم.               وتعتبر موافقة روسيا، العضو الدائم في مجلس الأمن، ضرورية لفرض المزيد من العقوبات الاقتصادية على ايران.               لكن مراسلون يقولون إن دول الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة قد يفرضون عقوبات خارج إطار الأمم المتحدة على ايران إذا اضطرت لذلك.                          