                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ايطاليا تفكك شبكة تجنيد كردية‬                          content="الشرطة الايطالية تقول انها القت القبض على مجموعة في شمال البلاد بتهمة التخطيط لهجمات على تركيا ضمن نشاطات حزب العمال الكردستاني." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 فبراير/ شباط, 2010, 09:30 GMT            ايطاليا تفكك شبكة تجنيد كردية                قالت الشرطة الايطالية انها القت القبض على 11 شخصا في شمال البلاد متهمين بتجنيد اشخاص لصالح حزب العمال الكردستاني وتدريبهم.               وكانت اوامر الاعتقال صدرت بحق 10 اتراك وايطالي واحد وجرت عملية الاعتقال في البندقية ومدن شمالية اخرى بتهمة علاقتهم باعمال ارهاب دولي، كما قالت الشرطة في بيان لها.               وكانت التحريات التي اجريت في ايطاليا وفرنسا كشفت عن "مجموعة تجنيد" مهمتها الحصول على الموارد والاشخاص للهجوم على المصالح التركية، كما ذكرت الشرطة الايطالية.               ويشن حزب العمال الكردستاني حملة مسلحة على تركيا منذ عام 1984 مطالبا باقامة دولة للاكراد في جنوب شرق تركيا.               ويذكر ان محكمة تركية اصدرت حكم اعدام على عبد الله اوجلان زعيم الحزب الذي تعتبره ارهابيا كما يعتبره الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة ايضا منظمة ارهابية.                         