                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮روسيا: المئات يتظاهرون احتجاجا على الاوضاع الاقتصادية‬                          content="المعارضة الروسية  اليسارية تنظم مظاهرات في عدد من المدن الروسية احتجاجا على السياسة الاقتصادية للحكومة الروسية التي يرأسها فلاديمير بوتين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 20 مارس/ آذار, 2010, 11:15 GMT            روسيا: المئات يتظاهرون احتجاجا على الاوضاع الاقتصادية                تظاهر مئات الروس في مدينة فلاديفستوك في اقصى شرق روسيا احتجاجا على السياسة الاقتصادية للحكومة الروسية التي يقودها فلاديمير بوتين.               وستشهد حوالي 50 مدينة روسية السبت تظاهرات مماثلة دعت اليه الاحزاب المعارضة مثل الحزب الشيوعي والحزب الليبرالي.               وقال احد المشاركين في تظاهرة فلاديفستوك ان السلطات المحلية لم تمنح الترخيص للمظاهرة وقامت بسحب لافتات تندد بسياسات بوتين.               كما ادان المتظاهرون سياسات حزب روسيا الموحدة  الذي يتزعمه بوتين واتهموا الحزب بالمسؤولية عن خفض مستوى معيشة الروس واقصائهم عن المشاركة في القرارات المتعلقة بمستقبل روسيا.                         