                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن يدعو لمقاطعة الدولار الأمريكي‬                          content="زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن يدعو في رسالة صوتية إلى مقاطعة الدلار الأمريكي ويدين الولايات المتحدة والدول الصناعية لدورها في الاحتباس الحراري." />              content="أسامة بن لادن، بن لادن، رسالة صوتية، الدولار، الاحتباس الحراري" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 29 يناير/ كانون الثاني, 2010, 15:13 GMT            زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن يدعو لمقاطعة الدولار الأمريكي                دعا زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن في تسجيل صوتي منسوب إليه إلى مقاطعة الدولار الأمريكي لأنهاء ما سماه بالعبودية للولايات المتحدة وشركاتها.               وأدان بن لادن، في الرسالة التي بثت على قناة الجزيرة، امريكا والدول الصناعية لدورها في الاحتباس الحراري.               وهذه الرسالة الثانية التي يعتقد أنها صادرة من زعيم تنظيم القاعدة خلال أسبوع.               وكان بن لادن قد اشاد في رسالته الأولى بالمحاولة الفاشلة التي قام بها شاب من أصل نيجيري لتفجير طائرة امريكية في مدينة دترويت الامريكية عشية أعياد الميلاد.               وأدانت واشنطن في وقت سابق إشادة بن لادن بمحاولة التفجير ووصفتها بأنه "تبريرات فارغة لذبح المدنيين".                         