                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮افغانستان: مقتل 16 في سقوط مروحية مدنية ‬                          content="حلف الناتو يؤكد سقوط مروحية مدنية في جنوبي أفغانستان ومقتل 16على الأقل وإصابة خمسة آخرين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 19 يوليو/ تموز, 2009, 18:00 GMT            افغانستان: مقتل 16 في سقوط مروحية مدنية                  أكد مسؤولون في حلف شمال الأطلسي "الناتو" سقوط مروحية مدنية جنوبي أفغانستان ومقتل 16 مدنيا على الأقل وإصابة خمسة آخرين.               وسقطت المروحية بالقرب من قاعدة عسكرية للحلف في قندهار فيما كانت تحاول الإقلاع كما يبدو، وقد نفى مسؤولو الناتو فرضية تورط متمردين في إسقاطها. وتقول تقارير من العاصمة الروسية موسكو إن الطائرة كانت روسية الصنع من طراز إم آي 8.               والطائرة مملوكة لشركة الطيران الروسية فيرتيكال تي. ولم تعرف بعد الجنسيات التي ينتمي إليها ضحايا الحادث.               وتأسست الشركة عام 1992، وبدأت تشغيل رحلات خارجية عام 1998 في إيطاليا. وتقوم الشركة حاليا بتشغيل مروحيات لصالح الأمم المتحدة في أفغانستان وعدد من الدول الأخرى بما فيها السودان والكونغو وباكستان.               وقاعدة قندهار هي أكبر قاعدة جوية للحلف في جنوبي أفغانستان، إلا أن طائرات مدنية عديدة تقلع من مطار القاعدة وتهبط فيها ولذا فليس من امستغرب سقوط طائرة مدنية بالقرب منه، كما يقول مراسل بي بي سي في كابول مارتن بيشانس.               وهذا الحادث هو الثاني من نوعه خلال أسبوع. وكان ستة ركاب قد قتلوا بسقوط طائرتهم في إقليم هلمند الثلاثاء الماضي.                         