                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮"خطة سرية" قد تسمح للصينيين بانجاب طفلين‬                          content="تقارير صحفية تكشف عن خطة صينية تسمح للأسر في احدى المحافظات بانجاب طفلين خلافا لسياسة الطفل الواحد المتبعة في البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 مارس/ آذار, 2010, 15:29 GMT            "خطة سرية" قد تسمح للصينيين بانجاب طفلين                كشفت تقارير صحفية عن خطة سرية تجريبية تسمح للأسر في احدى المحافظات الصينية بانجاب طفلين خلافا لسياسة الطفل الواحد المتبعة في البلاد.               وأشارت تقارير إخبارية إلى أن الحكومة الصينية سمحت منذ 25 عاما باجراء مشروع تجريبي في محافظة يزينج (900 كلم جنوب غرب بكين) يسمح للعائلات بانجاب طفلين كحد أقصى.               ونقلت صحيفة التايمز البريطانية عن تقارير إعلامية صينية أن عدد سكان المقاطعة قد زاد خلال الأعوام الـ25 الماضية بنسبة 20.7 في المئة، وهو ما يقل بحوالي 5 في المئة عن معدل الزيادة في كل البلاد.               وتشير التقارير إلى أن التجربة ستقلل من عدم التوازن في معدلات الذكور إلى الاناث التي تبلغ نسبتها 118 ذكر لكل 100 انثى، بينما لا تتعدى 106 إلى 100 في محافظة يزينج.               يذكر أن دراسة أجرتها السلطات الصينية عام 2009 أظهرت أن معظم النساء الصينيات يفضلن إنجاب  أكثر من طفل خلافا لسياسة الطفل الواحد التي تفرضها عليها الحكومة.               وأكد مسؤولون في جهاز تنظيم الأسرة إن 70% من الصينيات يردن إنجاء طفلين أو  أكثر.               ومنذ نهاية السبعينات بدأت الصين  تطبيق سياسة الطفل الواحد التي تتضمن تغريم الأزواج الذين ينجبون أكثر من  طفل إضافة إلى حرمانهم أحيانا من مزايا وظيفية واجتماعية.               يشار إلى أن سياسة الطفل الواحد أثارت جدلا داخل وخارج الصين خاصة بعدما  تردد أنها تضمنت إجراء عمليات إجهاض قسرية وانتهاكات أخرى ضد من لايلتزم  بها.                         