                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل ضابط باكستاني في تفجير انتحاري في إسلام آباد‬                          content="الشرطة الباكستانية تقول إن مهاجما انتحاريا فجر العبوات التي كان يحملها قرب مقر البحرية وأدى إلى مقتل ضابط وتعرض اثنين آخرين لإصابات حرجة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:13 GMT            مقتل ضابط باكستاني في تفجير انتحاري في إسلام آباد                 قالت الشرطة الباكستانية إن مهاجما انتحاريا فجر العبوات التي كان يحملها قرب مقر البحرية وأدى التفجير إلى مقتل ضابط وتعرض اثنين آخرين لإصابات حرجة.               وقال مسؤول أمني رفيع إن المهاجم كان يسير على الأقدام وفجر العبوات التي كان يحملها عندما حاول الحراس إيقافه عند مدخل المجمع السكني قرب طريق مارجالا.               وأفاد مراسل وكالة الصحافة الفرنسية أن أشلاء المفجر تناثرت في الطريق الرئيسي قرب مدخل مقر البحرية.               يُشار إلى أن سكن ضباط البحرية يخضع لحراسة مشددة في وسط العاصمة الباكستانية وأفادت الأنباء أن التفجير لم يسفر عن وقوع أضرار مادية في المبنى.               وتعرضت القوات الباكستانية لسلسلة هجمات من طرف المسلحين الإسلاميين خلال الشهور الأخيرة.               ويأتي تفجير اليوم بعد يوم واحد من إعلان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، عن إرسال 30 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان على مدى ستة أشهر بعد أكثر من ثلاثة أشهر من المداولات مع كبار مستشاريه.               وكشف أوباما عن استراتيجيته الجديدة لإنهاء الحرب ضد طالبان وتحقيق الاستقرار في أفغانستان.                         