                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اصابة 6 اشخاص في انفجار قرب معسكر فينيكس في العاصمة الافغانية كابول‬                          content="تفجير يعتقد انه انتحاري نفذ بواسطة سيارة مفخخة ادى الى جرح 6 مدنيين خارج معسكر فينيكس التابع للقوات الامريكية وحلف الناتو في كابول." />              content="افغانستان، كابول، معسكر فينيكس، الجيش الامريكي، طالبان" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 26 يناير/ كانون الثاني, 2010, 19:03 GMT            اصابة 6 اشخاص في انفجار قرب معسكر فينيكس في العاصمة الافغانية كابول                 اصيب 6 اشخاص كلهم من المدنيين في العاصمة الافغانية كابول اثر تفجير يعتقد ان انتحاريا نفذه بالقرب من قاعدة عسكرية امريكية يوم الثلاثاء، حسبما اعلن مسؤول افغاني.               وقالت القوات الامريكية وقوات حلف شمالي الاطلسي (ناتو) ان الانفجار وقع خارج المدخل الرئيسي لمعسكر فينيكس وانها فتحت على الفور تحقيقا في الانفجار الذي افادت التقارير الاولية انه ناتج عن سيارة مفخخة.               يشار الى ان معسكر فينكس يعتبر قاعدة عسكرية رئيسية تستخدمها بصفة اساسية القوات الامريكية.               وعلى الفور، قطع الجنود الامريكيون الطريق المؤدي الى مكان الانفجار على طريق جلال اباد وهو الطريق السريع الرئيسي المتجه شرقا من العاصمة.               كما يذكر ان هذا الهجوم جاء بعد أكثر من اسبوع على هجمات جريئة في كابول قتل فيها خمسة اشخاص، وادت الى تشديد القوات الافغانية والقوات الامريكية وقوات حلف الناتو تدابيرها الامنية.                   رسالة نصية                من جهتها، قالت رويترز انها تلقت رسالة نصية من رجل يدعى  ذبيح الله مجاهد يزعم انه متحدث باسم طالبان تقول ان المهاجم عضو في الحركة وأنه كان يقود سيارة تستهدف قافلة للقوات الاجنبية.               وتجدر الاشارة الى ان مسلحي طالبان وسعوا مؤخرا هجماتهم خارج المعاقل التقليدية في الجنوب والشرق الى المناطق التي كانت تعتبر آمنة في السابق.               كما نفذ المتشددون عددا متزايدا من الهجمات داخل العاصمة من خلال تفجيرات انتحارية وهجمات باسلوب الكوماندوس موجهة ضد اهداف عسكرية ودبلوماسية.               وكان الهجوم الاخير الذي استهدف معسكر فينيكس قد وقع في منتصف نوفمبر/ تشرين الثاني 2009 عندما انفجرت سيارة مفخخة قرب قافلة تابعة للناتو خارج المعسكر ما اسفر عن اصابة تسعة جنود اجانب والعديد من المتعاقدين المدنيين والمارة الافغان.                         