                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الملياردير الروسي ليبيديف يشتري صحيفة الاندبندنت‬                          content="الميلياردير الروسي اليكزندر ليبيديف يشتري صحيفة الانبندنت والانبندنت أون صنداي بجنيه استرليني." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 مارس/ آذار, 2010, 16:56 GMT            الملياردير الروسي ليبيديف يشتري صحيفة الاندبندنت                 اشترى الملياردير الروسي أليكزندر ليبيديف صحيفة الانبندنت والاندبندنت أون صنداي البريطانية.               ودفع الملياردير جنيها استرلينيا واحدا ثمنا للصحيفة لمالكتها الشركة الأيرلندية "انبندنت نيوز أند ميديا" التي سيكون عليها أن تدفع لشركة انبندنت برنت ليميتد التي يملكها ليبيديف مبلغ 9.25 مليون جنيه إسترليني على مدى الشهور العشرة القادمة، لتغطية التزامات الصحيفة وديونها.               وفي المقابل تتعهد شركة ليبيديف بالاستثمار بالصحيفة التي تتكبد خسائر مالية حاليا.               وكانت صحيفة الاندبندنت تكافح من أجل الحصول على عدد كاف من القراء وسط المنافسة الحادة من الصحافة الالكترونية.               وتكبدت الصحيفة خسائر من جراء شح الإعلانات التجارية إبان الأزمة الاقتصادية.               وكان ليبيديف، وهو عميل سابق لجهاز المخابرات السوفياتي (كي جي بي) قد اشترى صحيفة ايفينينج ستاندرد أيضا بجنيه استرليني واحد، وهي الآن توزع مجانا وقد زاد عدد قرائها.               وهناك تكهنات بنية ليبيديف توزيع نسخ من الانبندنت مجانا.                         