                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما " قد يعلن زيادة عدد القوات في افغانستان" الاسبوع المقبل‬                          content="ربما سيعلن الرئيس الامريكي عن زيادة كبيرة في عدد القوات الامريكية في افغانستان الاسبوع المقبل وفقا لما ذكرته بي بي سي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 04:27 GMT            أوباما " قد يعلن زيادة عدد القوات في افغانستان" الاسبوع المقبل                 من المرجح ان يعلن الرئيس الامريكي باراك أوباما عن زيادة كبيرة في عدد القوات الامريكية في افغانستان وفقا لما ذكرته بي بي سي.               وجاء في برنامج نيوز نايت الاخباري الذي تبثه بي بي سي ان الاعلان عن هذه الخطوة قد يحدث الاسبوع المقبل.               الا ان الناطق باسم البيت الابيض روبرت جيبس نفى هذه الانباء وقال ان أوباما لم يتخذ قرارا بعد حول مسألة زيادة القوات.               وكان رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون قد اعلن في وقت مبكر ارسال بلاده 500 جندي اضافي الى افغانستان، اضافة الى الـ9000 المتواجدين فيها حاليا.               جاء ذلك خلال كلمة براون امام البرلمان البريطاني لتكريم لضحايا الحرب في افغانستان من الجيش البريطاني.               " مراجعة مشتركة"               وقال برناج نيوز نايت ان ادارة أوباما قد اخبرت الحكومة البريطانية بالفعل انها ستعلن عن زيادة ملحوظة في عدد القوات الامريكية في افغانستان.               وذكر البرنامج انه علم ان الزيادة سيعلن عنها الاسبوع المقبل عندما يجتمع وزراء دفاع حلف شمال الاطلسي " الناتو" في براتيسلافا.               وخلال البرنامج قال سفير افغانستان في واشنطن سعيد جواد في اجابته على سؤال عما اذا كان في استطاعته تأكيد خبر زيادة القوات " اننا ينبغي ان ننتظر الاعلان الرسمي من قبل الحكومة الامريكية الا ان كل المؤشرات تشير الى ان الرئيس أوباما سليبي طلب الجنرال ماكريستال" بزيادة عدد القوات.               الا ان جيبس قال ان الرئيس " لم يتخذ قرارا بعد".               واضاف " اعتقد انك لا تفترض ان تكون بي بي سي هي المنفذ الاول لاذاعة هذا القرار".               الا انه اضاف جيبس قال ان الولايات المتحدة تنسق موقفها مع حلفائها وان رئيس الوزراء البريطاني " ابلغنا قرارهم بارسال مزيد من القوات" عبر مكالمة هاتفية الاسبوع الماضي.               يذكر ان القوات البريطانية في افغانستان هي الاكثر عددا بعد نظيرتها الامريكية، لكن حلف الناتو طالب بالمزيد من القوات من الدول الاعضاء.               وفقدت بريطانيا الى الآن 221 من جنودها منذ بدء الغزو بقيادة الولايات المتحدة.               وترابط معظم القوات البريطانية في اقليم هلمند جنوبي افغانستان، وهو من معاقل مسلحي طالبان.                               ."لاستخدام هذا الملف لابد من تشغيل برنامج النصوص "جافا"، واحدث الاصدارات من برنامج "فلاش بلاير                            احدث اصدارات برنامج "فلاش بلاير" متاحة هنا                          يمكن التنشغيل باستخدام برنامج "ريال بلاير"، او "ويندوز ميديا بلاير     الناتو               وقد رحب الحلف الاطلسي الاربعاء باعلان بريطانيا ارسال مزيد من الجنود الى افغانستان ودعا الدول الاعضاء الى ارسال مزيد من القوات الى هذا البلد.               وصرح جيمس اباثوراي المتحدث باسم الحلف للصحافيين "على جميع الاعضاء في الحلف ان يفكروا اكثر بما يمكن ان يسهموا به".               واضاف "يجب الا يأتي ذلك من بلد او بلدين فقط" مضيفا انه من المهم "التفكير فيما يمكن ان يفعلوه اكثر الان".               وبعد ست سنوات من تولي قيادة القوات الدولية للمساعدة على ارساء الامن في افغانستان "ايساف" يجد الحلف والدول الشريكة له صعوبة في احتواء تمرد المسلحين بمن فيهم قوات طالبان والقاعدة.               واوصى ستانلي ماكريستال القائد الاميركي لقوات حلف الاطلسي في افغانستان باتباع استراتيجية جديدة للتغلب على التمرد مع حماية المدنيين الافغان ودعا الى توفير مزيد من الموارد لتلك المهمة.                         