                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮استمرار العواصف الثلجية العارمة في الولايات المتحدة‬                          content="اتساع رقعة العواصف الثلجية القاسية التي تضرب الولايات المتحدة، ومقتل 21 على الاقل، واضطرابات في وسائل النقل والطاقة.  " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:14 GMT            استمرار العواصف الثلجية العارمة في الولايات المتحدة                 تشير تنبؤات الارصاد الجوية الى استمرار العواصف الثلجية القوية في ضرب مناطق واسعة من الولايات المتحدة، متسببة في اضطرابات ومشاكل في المناطق المنكوبة، ومقتل العديد بسببها.               وقد اصدرت هيئة الارصاد الجوية تحذيرات لمناطق تضم ولايتي داكوتا الشمالية، ونبراسكا، ووايومينج، ومينيسوتا، وآيوا، وويسكنسون.               وسجل معدل هطول الثلوج في مدينة اوكلاهوما سماكة بلغت نحو 35 سم، اي اكثر من الرقم القياسي السابق البالغ نحو 25 سم.               وقالت السلطات المحلية في تلك الولايات ان رداءة الطقس على الطرق تسببت في مقتل 21 شخصا على الاقل منذ بداية العواصف قبل ايام قليلة.               وقال بعض سواق المركبات ان معدل الرؤية في مينيسوتا بلغ احيانا درجة الصفر، او ما يعرف بالعمى الابيض.               وعلى الرغم من ان البعض استكمل رحلته، اضطر آخرون الى البقاء في سياراتهم بعد ان اصبحت الطرق غير سالكة تماما.               واضطرت السلطات المعنية في مناطق الغرب الاوسط الامريكي الى اغلاق المطارات وتعليق الرحلات الجوية، وهو ما اضطر آلاف المسافرين الى البقاء حيتما كانوا، في الطرق او المطارات.               والغيت احتفالات عيد الميلاد، واضطر الالاف من الأمريكيين للبقاء في منازلهم التي حاصرتها الثلوج وانقطعت عنهم الطاقة الكهربائية.               وقال ناطق باسم وكالة الارصاد الجوية ان "العواصف امتدت الى ثلثي البلد. وشملت آثارها عواصف رعدية قوية في ساحل الخليج وسقوط الثلج في نيو انجلاند وهبوب عواصف ثلجية عاتية في منطقة السهول المنخفضة".               واضطر سائقون إلى الاحتماء بالكنائس والمدارس بعد ان تعطلت حركة السير لعدة ساعات في الطرقات التي كساها الجليد.                         