                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 15 في تفجير انتحاري في أفغانستان‬                          content="لقي 15 شخصا على الأقل حتفهم لدى قيام انتحاري بتفجير نفسه في سوق مكتظة في اقليم اوروزجان بوسط أفغانستان، حسبما أعلن مسؤولون أفغان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 14 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:02 GMT            مقتل 15 في تفجير انتحاري في أفغانستان                 لقي 15 شخصا على الأقل حتفهم لدى قيام انتحاري بتفجير نفسه في سوق مكتظة في اقليم اوروزجان بوسط أفغانستان، حسبما أعلن مسؤولون أفغان.               كما أصيب الكثيرون في هذا الحادث.               وفي غضون ذلك، قتل أربعة جنود أمريكيين وجندي فرنسي في هجمات شنها مسلحون أفغان  مما يرفع عدد القتلى الأمريكيين منذ بدء عام 2010 إلى عشرة.               وقالت قوات حلف شمالي الأطلسي (الناتو) إن أحد الجنود قتل شرقي أفغانستان في حين  قتل آخر نتيجة إصابته بجروح ناجمة عن قنبلة وضعت في جانب أحد الطرق جنوبي  أفغانستان.               ولم تتوافر معلومات بشأن مقتل جنديين أمريكيين آخرين جراء تفجير قنبلة. وقتل  جندي فرنسي شمالي العاصمة كابول جراء تفجير قنبلة على قارعة الطريق.               وقتل ستة جنود في القوات الدولية في أفغانستان في هجمات الاثنين في أثقل حصيلة  منذ شهرين.               وذكرت مصادر عسكرية أن ثلاثة من القتلى أمريكيون وواحد بريطاني واثنان  فرنسيان.               وينتشر في أفغانستان ما لا يقل عن 100 الف جندي تابعون للناتو والقيادة  الأمريكية، منهم 74 ألف أمريكي على الأقل و3300 فرنسي.               وقالت الرئاسة الفرنسية إن الجندي الذي قتل الأربعاء كان ضمن قافلة عسكرية في  منطقة محمود راقي بين قاعدة نيجراب وقاعدة باجرام العسكريتين. وجرح جنديان فرنسيان  آخران في الهجوم.               وأشار موقع تابع لوكالة الأنباء الفرنسي إلى أن عدد الجنود الفرنسيين الذين  قتلوا في أفغانستان منذ بدء الحرب عام 2001 وصل إلى 39 جنديا.               يذكر ان اعمال العنف تصاعدت في الاونة الاخيرة جنوبي افغانستان فيما تواصل القوات الامريكية والبريطانية حملتها ضد حركة طالبان.                         