                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الجيش الباكستاني "يدمر 3 قواعد للمسلحين" في خيبر‬                          content="الجيش الباكستاني يقول إنه دمر ثلاثة قواعد للمسلحين ويقتل اربعة منهم في هجوم شنه صباح الثلاثاء في منطقة خيبر شمال غربي البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 07:14 GMT            الجيش الباكستاني "يدمر 3 قواعد للمسلحين" في خيبر                 قال الجيش الباكستاني إن قواته تمكنت صباح الثلاثاء من تدمير ثلاثة قواعد للمسلحين وقتل اربعة منهم في هجوم شنته شمال غربي البلاد.               وجاء في بيان اصدرته قيادة قوات حرس الحدود الباكستانية ان اثنين من قادة المسلحين كانوا ضمن قتلى العملية الاخيرة التي نفذتها القوات الباكستانية قبيل فجر الثلاثاء في منطقة خيبر التي تفصل بين باكستان وافغانستان.               واضاف البيان بأن الجيش اسر 12 مسلحا في العملية المستمرة.               ويأتي هذا التصعيد بعد ايام قليلة من وقوع هجوم انتحاري استهدف نقطة للسيطرة واقعة على الطريق الذي تستخدمه الارتال التي تنقل المؤن الى القوات الغربية في افغانستان.               واسفر ذلك الهجوم الذي حملت السلطات الباكستاني حركة طالبان مسؤوليته عن مقتل 19 من حرس الحدود الباكستانيين.               وكان الجيش الباكستاني قد كثف في الاشهر الاخيرة من حملته التي تستهدف اجتثاث مقاتلي طالبان من معاقلهم في المناطق الشمالية الغربية الوعرة من البلاد.                   تجدد القتال في سوات                على صعيد آخر، قال الجيش الباكستاني إن قواته قتلت 15 مسلحا في معارك جديدة اندلعت في وادي سوات.               وبذلك يرتفع عدد القتلى في صفوف المسلحين في الايام الخمسة الاخيرة الى 45، وذلك بعد ان تجدد القتال في منطقة وادي سوات عقب هدوء نسبي دام عدة ايام.               وكان الجيش الباكستاني قد بدأ حملة في شهر ابريل/نيسان الماضي تهدف الى تطهير وادي سوات من مسلحي حركة طالبان، ويقول إنه تمكن في هذه الفترة من قتل الفي مسلح على الاقل بينما بلغت خسائره 312 قتيلا.                         