                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮افغانستان: سقوط هليوكوبتر عسكرية و "مقتل 15" من ركابها‬                          content="انباء من روسيا تتحدث عن مقتل 15 من ركاب هليوكوبتر عسكرية سقطت في اكبر قاعدة للاطلسي في جنوبي افغانستان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 19 يوليو/ تموز, 2009, 11:06 GMT            افغانستان: سقوط هليوكوبتر عسكرية و "مقتل 15" من ركابها                 قال مسؤول في وكالة النقل الجوي الروسية، في تصريحات للاعلام المحلي، ان سقوط طائرة هليوكوبتر مدنية تابعة لحلف الاطلسي في افغانستان، قد تسبب في مقتل 15 شخصا كانوا على متنها.               ولم تؤكد مصادر الناتو او تنفي انباء عدد القتلى في هذا الحادث، الذي وقع في اكبر قاعدة عسكرية للحلف بالقرب من قندهار في جنوبي افغانستان.               ونقلت وكالة انترفاكس ونوفوستي الروسيتان للانباء عن هذا المسؤول قوله ان طائرة هليوكوبتر من طراز ام آي/8 سقطت اثناء محاولتها الاقلاع من القاعدة، مما ادى الى مقتل 15 ونجاة اثنين من ركابها السبعة عشر.               وكان الناطق باسم القوات الامريكية كريستين سايدنسترايكر قد قال انه لا توجد اي مؤشرات على ان سقوط الطائرة كان بسبب نيران معادية.                         