                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أفغانستان: حكومة كابول تدين غارة الناتو الجوية في اوروزجان‬                          content="أدانت حكومة أفغانستان القصف الجوي الذي نفذه حلف شمال الأطلسي ضد قافلة من العربات فى مقاطعة اوروزجان بجنوب البلاد، وأدى إلى مقتل ثلاثة و ثلاثين مدنيا و جرح اثني عشر آخرين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 فبراير/ شباط, 2010, 20:37 GMT            أفغانستان: حكومة كابول تدين غارة الناتو الجوية في اوروزجان                 أدانت حكومة أفغانستان القصف الجوي الذي نفذه حلف شمال الأطلسي ضد قافلة من العربات فى مقاطعة اوروزجان بجنوب البلاد، وأدى إلى مقتل ثلاثة و ثلاثين مدنيا و جرح اثني عشر آخرين.                كما بدأ الناتو تحقيقا حول قصف العربات التي كان يعتقد أنها لمتمردين من حركة طالبان.               ولا تندرج الحادثة في سياق عملية "مشترك" التي تنفذها قوات الناتو رفقة القوات الأفغانية بهدف تطهير ولاية هلمند المجاورة من مقاتلي طالبان.               لكن هذه الحادثة يمكن أن تؤثر على جهود الحكومة الأفغانية وقوات الناتو الهادفة إلى كسب دعم الشعب الأفغاني قبل بدء الانسحاب التدريجي لقوات الناتو من البلد قبل مستهل عام 2011.               وذكر بيان صادر عن قوات الناتو أن المدنيين قتلوا عندما اقتربوا من وحدة مشتركة بين قوات الناتو والقوات الأفغانية، مضيفة أن تحقيقا فتح في الموضوع لتحديد ملابسات الحادث.                وأضاف الحلف انه في اعقاب انتهاء الضربة الجوبة، وصلت القوات البرية لتجد " عددا من الاشخاص قتلوا وجرحوا" من بينهم نساء  وأطفال.               وحسبما ذكر البيان فان الجنرال ستانلى  ماكريستال قائد قوات حلف شمال الاطلسي والقوات الامريكية في أفغانستان، قدم اعتذارا الى  الرئيس الافغاني حامد كرزاي وتعهد باجراء تحقيق كامل حول الحادث.               وقال ماكريستال "نشعر بحزن عميق  للخسارة الفادحة في أرواح الأبرياء".               وقال "لقد اوضحت  لقواتنا اننا هنا لحماية الشعب الأفغاني، وان قتل او اصابة المدنيين، دون قصد، يقوض  الثقة والاطمئنان في مهمتنا".               وتقول قوات مشاة البحرية الأمريكية (المارينز) إنها تتخذ احتياطات إضافية بهدف تجنب سقوط ضحايا مدنيين في مرجه بولاية هلمند.               وقتل ما لا يقل عن 12 شخصا في مرجه بعد يوم واحد من بدء عملية "مشترك" في مستهل الشهر الجاري.               عملية انتحارية               ومن جهة أخرى، قالت الشرطة الأفغانية إن انتحاريا فجر المواد المتفجرة التي كانت بحوزته مما أدى إلى مقتل 15 شخصا في شرق أفغانستان بمن فيهم زعيما قبليا بارزا يدعى محمد زمان.               وأضاف الجنرال، محمد أيوب سالانجي، أن الانتحاري فجر المواد المتفجرة بالقرب من لقاء لقادة قبليين وموظفين حكوميين مع بضع مئات من اللاجئين الأفغان الذين عادوا مؤخرا من باكستان.               وتابع أن العملية الانتحارية وقعت في ولاية نانجرهار، وأدت أيضا إلى جرح ما لا يقل عن 15 شخصا.               ويُذكر أن زمان زعيم قبلي يحظى بنفوذ كبير في المنطقة إذ سبق له أن شارك في صد الغزو السوفييتي لأفغانستان خلال الثمانينيات من القرن الماضي.                         