                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮13 قتيلا الحصيلة النهائية لانفجار مقطورة بايطاليا‬                          content="خفضت السلطات الطبية الايطالية الثلاثاء حصيلة قتلى انفجار مقطورة تنقل غازا مسالا في فياريدجيو من 16 إلى 13 قتيلا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  13 قتيلا الحصيلة النهائية لانفجار مقطورة بايطاليا                 خفضت السلطات الطبية الايطالية الثلاثاء حصيلة قتلى انفجار مقطورة تنقل غازا مسالا في فياريدجيو من 16 إلى 13 قتيلا.               وقالت وكالة الانباء الايطالية "آنسا" ان مشرحة فياريدجيو تحفظ حاليا 11 جثة، فيما توفي طفلان الثلاثاء متأثرين بجراحهما في مدينتي ماسا وبيزا المجاورتين. وكانت الحصيلة السابقة 16 قتيلا.               ووقعت ثلاث انفجارات عنيفة ليل الاثنين في المحطة الواقعة في وسط البلدة، ما ادى الى تدمير مبنيين سكنيين والحق اضرارا باربعة مبان اخرى على الاقل. والضحايا من سكان المبنيين المدمرين ومن المارة.               ووقع الحادث اثر انحراف مقطورة صهريج ضمن قافلة من 14 مقطورة تنقل الغاز المسال عن السكة.               ووقعت المقطورة وانتشر الغاز الى المنازل القريبة قبل ان ينفجر. وكان 18 شخصا يسكنون احد المبنيين المنهارين وقد نجا منهم العديدون.               وبحسب احدى الفرضيات، فان المقطورة انقلبت بسبب تحطم أحد محاور عجلاتها، ربما بسبب المنعرج الضيق.                         