                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مشروع قرار لإدانة سويسرا بسبب حظربناء المآذن‬                          content="دول إسلامية وافريقية تسعى للاتفاق على مشروع  قرار لادانة سويسرا امام مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة لحظرها بناء المآذن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 مارس/ آذار, 2010, 22:42 GMT            مشروع قرار لإدانة سويسرا بسبب حظربناء المآذن                تسعى دول إسلامية للاتفاق على مشروع  قرار لادانة سويسرا امام مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة بسبب حظرها بناء المآذن.               وينص مشروع القرار الذي يجري التداول بشأنه على "التنديد بشدة بحظر بناء المآذن" باعتباره "من مظاهر كراهية الاسلام ويتعارض بوضوح مع الالتزامات الدولية في مجال حقوق الانسان بشأن حرية الممارسة الدينية".               واضاف مشروع القرار، الذي لا يذكر سويسرا صراحة، أن مثل هذا الاجراء من شأنه  تغذية "التمييز والتطرف والاحكام المسبقة مما يؤدي الى الاستقطاب والانقسام وبالتالي عواقب وخيمة غير مرغوب فيها وغير متوقعة".               ومن المقرر ان يحال مشروع القرار الى مجلس حقوق الانسان قبل نهاية دورته العلنية الحالية التي تختتم في 26 من مارس/ آذار الجاري.               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن المتحدث باسم الخارجية السويسرية رفائيل سابوري أن بلاده ستعلن موقفها في حينه امام مجلس حقوق الانسان.               وكان السويسريون صوتوا في استفتاء في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي بنسبة 57.5 على إدخال تعيل دستوري ينص على حظر بناء مآذن جديدة مما اثار غضبا في البلدان الاسلامية.               وفي أواخر فبراير/ شباط الماضي دعا الزعيم الليبي معمر القذافي إلى "اعلان الجهاد" ضد سويسرا بسبب حظر المآذن، مما تسبب في أزمة دبلوماسية بين ليبيا والولايات المتحدة انتهت باعتذار واشنطن عن تصريحات للمتحدث باسم الخارجية الأمريكية.               وقدمت العديد من الطعون الى المحكمة الاوروبية لحقوق الانسان في ستراسبورغ اعتمادا على الاتفاقية الاوروبية لحقوق الانسان التي تضمن حرية المعتقد والدين والحق في عدم التعرض للتمييز.                         