                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كرزاي يتعهد بتشكيل حكومة نزيهة‬                          content="الرئيس الأفغاني يتعهد بتشكيل حكومة نزيهة تعتمد على قاعدة عريضة ، جاء ذلك بعد أن طالبته واشنطن بضرورة أن يبذل جهدا أكبر للقضاء على الفساد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 3 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 08:19 GMT            كرزاي يتعهد بتشكيل حكومة نزيهة                تعهد الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي، بتشكيل "حكومة نظيفة" بعد يوم واحد من إعلان اللجنة العليا للانتخابات فوزه رسميا بالرئاسة وإلغاء الجولة الثانية من الانتخابات التي كانت مقررة في السابع من  الشهر الجاري.    وتوعد كرزاي أيضا بتشكيل حكومة تضم كل من يرغب في العمل معه سواء كانوا مؤيدين أو معارضين له، مضيفا أنه سيعمل على "استئصال آفة الفساد".    وكانت اللجنة العليا للانتخابات ألغت الجولة الثانية من الانتخابات بعد انسحاب المنافس الوحيد لكرزاي، عبد الله عبد الله، الذي قال إنه يعتقد أنها لن تكون نزيهة.    وقال كرزاي في ندوة صحفية عقدها اليوم الثلاثاء إن الأمور كانت ستكون أفضل لو أن عبد الله عبد الله، وزير الخارجية السابق، شارك في جولة الإعادة.   واتهمت دول غربية حكومة كرزاي التي تشكلت لأول مرة عام 2004 بتفشي الفساد فيها على نطاق واسع. وفي هذا الإطار، دعا الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الاثنين حكومة كرزاي إلى مضاعفة الجهود من أجل استئصال الفساد.    ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن كرزاي قوله "تشوهت سمعة أفغانستان بسبب الفساد، وحكومتنا تشوهت جراء الفساد. سنبذل كل الجهود الممكنة من أجل استئصال وصمة العار هذه".   وكان مئات الآلاف من الأصوات المدلى بها في الانتخابات الأفغانية التي جرت خلال شهر أغسطس/آب الماضي ألغيت بما في ذلك نحو ثلث الأصوات التي أدلي بها لصالح كرزاي.    وكان عبد الله عبد الله طالب بإقالة كبار المسؤولين في اللجنة العليا للانتخابات قبل أن يوافق على المشاركة في جولة الإعادة.                         