                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الجيش الباكستاني يسيطر على معقل لطالبان في وزيرستان‬                          content="القوات الباكستانية تسيطر على بلدة كوتكاي معقل زعيم طالبان حكيم الله محسود في اليوم السابع من هجومها على وزيرستان الجنوبية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 24 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:40 GMT            الجيش الباكستاني يسيطر على معقل لطالبان في وزيرستان                فرض الجيش الباكستاني سيطرته على بلدة كوتكاي، مسقط رأس زعيم حركة طالبان باكستان، حكيم الله محسود.               وقال مصدر عسكري لوكالة فرانس برس طالبا عدم كشف اسمه ان "قوات الامن سيطرت على  كوتكاي خلال الليل وتقوم حاليا بتطهير البلدة".               يأتي ذلك في الوقت الذي قتل فيه 13 مسلحا في منطقة القبائل الحدودية في باكستان جراء قذيفة من طائرة امريكية بدون طيار، حسبما نقلت الوكالة.               وشهدت البلدة قتالا عنيفا منذ ان شنت الحكومة الباكستانية عمليتها العسكرية على جنوب وزيرستان الاسبوع الماضي.               وجاء ذلك في اعقاب موجة من الهجمات المسلحة يعتقد انها دبرت في جنوب وزيرستان، واسفرت عن مقتل 150 شخصا.               ولم يتسن تأكيد الانباء من مصدر مستقل حيث منع الصحفيون من دخول المنطقة.               وتعتبر جنوب وزيرستان هي المعقل الرئيسي للمسلحين الاسلاميين خارج افغانستان.               وقال مسؤولون محليون إن ثلاثة جنود وأربعة مسلحين قتلوا خلال عملية فرض السيطرة على البلدة.               اختراق               وقد تمكنت قوات الجيش الباكستاني مدعومة بالمروحيات والمقاتلات الحربية من الاستيلاء على البلدة في فترة وجيزة في وقت مبكر الاسبوع الجاري.               الا ان قوات طالبان استطاعت صباح الثلاثاء القيام بهجوم مضاد ودمرت نقاط التفتيش العسكرية، وقتلت سبعة جنود، حسبما ذكر مسؤولون محليون.               الا ان الجيش قال انه تمكن من تأمين المرتفعات ذات الاهمية التكتيكية حول كوكتاي.               ونقلت وكالة فرانس برس عن مصدر عسكري باكستاني لم يرغب في الكشف عن هويته قوله "انه اختراق هام لان كوتكاي كانت معقل طالبان ومسقط رأس حكيم الله  محسود وقاري حسين".               وحكيم الله محسود هو قائد حركة طالبان باكستان وقاري حسين احد معاونيه ويعتبر الرأس المدبر للعديد من العمليات الانتحارية التي وقعت في باكستان               عمليات الاغاثة               وقال الجيش ان حوالي 100 الف مدني قد فروا من منازلهم هربا من اعمال القتال.               وكان الصليب الأحمر قال إن عمال الإغاثة يُبعدون عن منطقة وزيرستان حيث تشن  القوات الباكستانية حملة ضد طالبان باكستان.               وقال مسؤول كبير للجنة الدولية للصليب الأحمر إن هناك أدلة على أن معدل الإصابات  بين المدنيين يرتفع بشكل خطير. وقال أيضا أن عمال الإغاثة يواجهون "تقييدات كبيرة  على دخولهم المنطقة بسبب" المعارك الشرسة الدائرة هناك".               على الصعيد الديبلوماسي، أعلنت الخارجية الأمريكية أن وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون ستتوجه قريبا إلى باكستان لإجراء محادثات رفيعة المستوى، وذلك دون تحديد موعد الزيارة لأسباب أمنية.                         