                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 10 مسلحين في باكستان‬                          content="مسؤولون في الاستخبارات الباكستانية يقولون إن عشرة مسلحين إسلاميين على الأقل قد قتلوا عندما قصفت مروحيات تابعة للجيش الباكستاني مخابئهم.&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 13 أغسطس/ آب, 2009, 09:46 GMT            مقتل 10 مسلحين في باكستان                قال مسؤولون في الاستخبارات الباكستانية إن عشرة مسلحين إسلاميين على الأقل قد قتلوا بسبب قصف مروحيات تابعة للجيش الباكستاني لمخابئهم في شمال غربي البلاد.               وأضافوا أن القصف استهدف عدة قواعد تابعة لأحد كبار قادة طالبان وهو حكيم الله محسود قرب منطقتي كورام وأوراكزي القبليتين.               ويُذكر أن حكيم الله محسود هو أخ بيت الله محسود الذي يعتقد الباكستانيون والأمريكيون أنه قتل جراء قصف نفذته طائرة بدون طيار أمريكية في الأسبوع الماضي.               لكن لم ترد تأكيدات من مصادر مستقلة بشأن عدد الضحايا الذين سقطوا في القصف الأخير كما أن مصادر المسلحين لم تعلق على الخبر بعد.                         