                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮واشنطن وسيول تدعوان بيونج يانج إلى العودة للمفاوضات‬                          content="الرئيس الامريكي ونظيره الكوري الجنوبي يبحثان علاقات بلديهما التجارية، ويدعوان كوريا الشمالية الى العودة الى طاول المفاوضات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 19 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 05:25 GMT            واشنطن وسيول تدعوان بيونج يانج إلى العودة للمفاوضات                بحث الرئيس الامريكي باراك اوباما مع نظيره الكوري الجنوبي لي ميونج باك العلاقات التجارية بين البلدين، الى جانب طموحات كوريا الشمالية.               ودعا الزعيمان كوريا الشمالية الى العودة الى طاولة المفاوضات الهادفة الى وضع نهاية للبرنامج النووي الكوري الشمالي.               ووصف الرئيس اوباما نظيره الكوري الجنوبي بأنه "صديق طيب"، واعتبر مظاهر الترحاب به في كوريا الجنوبية "رائعة".               يشار الى ان الرئيس الامريكي يزور كوريا الجنوبية في آخر مرحلة من جولته الآسيوية، التي اخذته الى اليابان وسنغافوره والصين.               علاقة حميمة               ويقول مراسل بي بي سي في سيول جون سودويرث ان الزيارة اكدت على العلاقة الحميمة والقوية بين الرئيس الكوري، ذو الميول المحافظة، والرئيس اوباما.               وشهد الرئيس الامريكي مظاهر احتفال به منها حشود اصطفت على جانبي الطريق لتحيته، كما اهدي زيا كوريا وطنيا، وحزاما اسود تشريفيا، الى جانب ضيافته على مأدبة غداء تقدم فيها المشويات.               وقال الجانبان انهما يسعيان الى وقف مسار توتير الامور الذي تمارسه كوريا الشمالية، حيث توافق على استئناف المحادثات لتعود بعد ذلك الى موقفها السابق من دون تحقيق اي تقدم.               وقال الرئيس اوباما ان موفده للشؤون النووية ستيفن بوسورث سيزور كوريا الشمالية في الثامن من ديسمبر/ كانون الاول المقبل.               اما الرئيس الكوري الجنوبي فقد اعاد الحديث عن عرضه المسمى "المساومة الكبرى" التي تتضمن اغلاق كوريا الشمالية برنامجها النووي مقابل المساعدات.               كما اعرب الرئيس الكوري الجنوبي عن أمله في قبول الجارة الشمالية لعرضه، الذي سيضمن للشمال امنه، ويحسّن نوعية الحياة للشعب، ويفتح الطريق لمستقبل افضل، حسب تعبيره.               وتحدث الزعيمان ايضا عن التوتر في العلاقات التجارية بينهما، وعن الحاجة الى التحرك قدما نحو تحقيق شراكتهما الاقتصادية المهمة.               يشار الى ان هناك بعض العراقيل التي يتوجب معالجتها في الاتفاقية التجارية بين البلدين، والتي ما زالت قيد التصديق.                         