                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮انفجاران في جامعة باسلام اباد وتواصل القتال في وزيرستان‬                          content="انفجاران يهزان الجامعة الاسلامية الدولية في العاصمة الباكستانية، فيما يتواصل القتال في جنوب وزيرستان لليوم الرابع ضمن حملة الجيش الباكستاني للقضاء على متشددي طالبان والقاعدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 20 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:00 GMT            انفجاران في جامعة باسلام اباد وتواصل القتال في وزيرستان                هز انفجاران مبنى الجامعة الاسلامية الدولية شرق العاصمة الباكستانية اسلام اباد، وقالت الشرطة ان الانفجارين ناجم عن قنبلة.               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن مسؤول في الشرطة، محمد افضل، قوله ان انفجارا اوليا اعقبه انفجار ثان بعد دقائق وقعا في المبنى.               وذكر التلفزيون الباكستاني ان خمسة اشخاص اصيبوا في التفجيرين.               وشهدت باكستان عدة تفجيرات في الشهر الاخير اسفرت عن مقتل اكثر من 170 شخصا، ويلقى بالمسؤولية في تلك الهجمات على طالبان والقاعدة.               معقل طالبان                            alt="نازحون من مناطق القتال في باكستان" />                وخارج العاصمة، اندلع قتال ضاري بين الجيش الباكستاني والمتشددين في محاولة من القوات الباكستانية للسيطرة على بلدة كوتكاي التي يسيطر عليها المتشددون في جنوب وزيرستان.               وقال الجيش انه امن المرتفعات المحيطة بكوتكاي، معقل قاريء حسين الذي يعتقد انه المسؤول عن تدريب الانتحاريين في طالبان.               وحسب ما ذكر الجيش، فقد فر حوالى 100 الف شخص من مناطق القتال.               ويقول الجيش انه قتل 80 متشددا حتى الان، وتقول طالبان انها لم تفقد مقاتلا واحدا.               وتفيد الانباء بان الجيش سيطر على البلدة لفترة وجيزة خلال القتال ليلة امس، ويعتقد ايصا ان زعيم طالبان حكيم الله محسود يقيم في كوتكاي.               لكن في الصباح شنت طالبان هجوما واسعا في المنطقة ودمرت نقاط التفتيش للجيش وقتلت سبعة جنود حسب ما ذكر مسؤولون محليون.               وقال المسؤولون ان اربعة من طالبان قتلوا ايضا.               ولا تزال الانباء من المنطقة غير مؤكدة اذ يحظر الجيش على الصحفيين دخول جنوب وزيرستان.               ويقول مراسل بي بي سي سيد شعيب حسن من ديرة اسماعيل خان ان القتال مستمر في كل انحاء جنوب وزيرستان ويستخدم كل طرف الاسلحة الثقيلة في قصف مواقع الطرف الاخر.               ويقول الجيش الباكستاني انه اسقط منشورات بالطائرات في المنطقة تدعو رجال القبائل المحليين للوقوف بوجه المتشددين.                         