                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮لندن: القوات البريطانية "لا ترشي" الأفغانيين‬                          content="وزارة الدفاع البريطانية تنفي صحة ما ورد في تقرير صحافي تحدث عن أوامر وجهت للقوات البريطانية في أفغانستان من أجل عرض مكافآت مالية لأفغانيين لثنيهم عن الاتحاق بصفوف طالبان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:29 GMT            لندن: القوات البريطانية "لا ترشي" الأفغانيين                نفت وزارة الدفاع البريطانية صحة ما ورد في تقرير صحافي تحدث عن أوامر وجهت للقوات البريطانية في أفغانستان من أجل عرض مكافآت مالية لأفغانيين لثنيهم عن الاتحاق بصفوف طالبان.               وقال ناطق باسم وزارة الدفاع إن التعليمات التي وجهت إلى القوات البريطانية في أفغانستان تتعلق بتمويل مشاريع سريعة المفعول لإعادة البناء والتنمية  بغرض كسب ود الأفغانيين واستمالتهم.                ونشرت صحيفة التايمز البريطانية تقريرا تحدث عن كتيب جديد أُعد للقوات البريطانية في أفغانستان، قال إنه تضمن تعليمات لقيادة تلك القوات تأمرها بعرض مبالغ مالية كافية لإقناع الأفغانيين بعدم الانضمام إلى حركة طالبان.                   "الحرب لها نهاية"                على صعيد آخر قال وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند إن المهمة العسكرية في أفغانستان ليست "حربا لانهاية لها".               وقال الوزير البريطاني في كلمة أمام الجمعية البرلمانية لحلف شمال الأطلسي، ينبغي أن يخضع استغلال الموارد العسكرية والمدنية لـ"خطة سياسية واضحة".                وأضاف قائلا إنه بينما يريد إعادة الجنود إلى ديارهم، لا يستطيع الناتو أن يغامر بالانسحاب ليترك "فراغا" تملؤه طالبان.                واعترف ميليباند في كلمته بأن هذه السنة كانت "الأكثر دموية" في بريطانيا منذ حرب الفوكلاند.               وكان رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون قد أعرب عن أمله أن تبدأ عمليات نقل مهام الرقابة الأمنية في المقاطعات الأفغانية إلى السلطات المحلية في العام المقبل.                         