                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮انفجاران في وسط مدينة بداغستان يسفران عن قتلى وجرحى‬                          content="انفجاران في وسط مدينة كزليار في داغستان بشمال القوقاز قرب مقر للشرطة يودي بحياة 10 اشخاص منهم رئيس شرطة المدينة." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 06:49 GMT            انفجاران في وسط مدينة بداغستان يسفران عن قتلى وجرحى                وقع انفجاران في مدينة كزليار بداغستان شمال القوقاز بروسيا الاتحادية اسفرا عن مقتل عشرة اشخاص على الاقل اغلبهم من رجال الشرطة.               وتفيد الانباء بان من بين القتلى احد قادة الشرطة المحلية وعدد من رجال الشرطة. وقالت وكالة ايتارتاس الروسية ان الضابط المقتول هو رئيس شرطة كزليار العقيد فيتالي فيدرنيكوف.               ويقول المسؤولون ان انتحاريين نفذا التفجيرين، حيث فجر احدهما عبوة ناسفة عندما اوقفت شرطة المرور سيارته.               اما الاخر، الذي كان يرتدي زي الشرطة، ففجر نفسه لدى اقترابه من مكان التفجير الاول.               وكانت ابناء اولية ذكرت ان الانفجارين وقعا بالقرب من مبنى وزارة الداخلية وادارة الامن الداخلي بكزليار.               وهرعت فرق الانقاذ والاسعاف الى مكان التفجير وبدأت السلطات التحقيق في الحادث.               وياتي التفجيران بعد يومين من انفجارين في محطتي مترو انفاق بالعاصمة الروسية موسكو اسفرا عن مقتل واصابة العشرات وتتهم روسيا المتشددين في شمال القوقاز بالمسؤولية عنهما.                         