                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮حكم بأحقية "ملكة السامبا" ذات السبع سنوات في التواجد بكرنفال ريو‬                          content="أحد القضاة في البرازيل يرفض اعتراضات وكالة للدفاع عن حقوق الأطفال، ويسمح بمشاركة الطفلة جوليا ملكة السامبا ذات السبع سنوات في كرنفال ريو دي جانيرو." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 فبراير/ شباط, 2010, 06:53 GMT            حكم بأحقية "ملكة السامبا" ذات السبع سنوات في التواجد بكرنفال ريو                 رفض أحد القضاة في البرازيل اعتراضات وكالة للدفاع عن حقوق الأطفال، وسمح بمشاركة الطفلة جوليا ملكة السامبا ذات السبع سنوات في كرنفال ريو دي جانيرو.               وكان جدل كبير قد دار مؤخرا في البرازيل حول هذا الأمر.               ويرى نشطاء حقوق الطفل أن من غير اللائق تحويل طفلة في السابعة الى رمز جنسي، ولكن والد الطفلة جوليا ليرا قال إن ذلك طبيعي وإن ابنته ستتحمل الجو الحار الذي سيسود خلال الكرنفال.               ويقول جاري دفي مراسل بي بي سي في ساو باولو إن الحصول على لقب ريو سامبا هو شيء تسعى اليه الكثير من الفتيات، ولكن من يطمحن إلى هذا اللقب في العادة هن فتيات ناضجات ويخضعن في الغالب لجراحات تجميلية.               ولكن جوليا ستمثل نمطا مختلفا فيما لو وقع الاختيار عليها.               ويقول ممثلو مجلس ريو دي جانيرو للدفاع عن الأطفال ان اختيار جوليا سيكرس استخدام الأطفال كرموز جنسية في المجتمع البرازيلي.               وقال كارلوس نيكوديموس رئيس المجلس: "نحن لسنا ضد مشاركة جوليا في المهرجان ولكن ضد تسليط الضوء عليها كرمز جنسي".               ويقول منظمو المهرجان إن جوليا سترتدي ثيابا ملائمة لها كطفلة، وإنها ستحتمل الرقص لمدة 80 دقيقة في جو حار.               وقال والد الطفلة "اي رجل ينظر الى طفلة في السابعة ويشعر بإثارة جنسية عليه أن يراجع الطبيب".                         