                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قائد القوات الامريكية في افغانستان يحذر من الفشل‬                          content='قائد القوات الأمريكية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماك كريستال يحذر من أن بلاده &#34;ستواجه الفشل على الأرجح&#34; ما لم تتم زيادة عدد القوات هناك خلال عام.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 سبتمبر/ أيلول, 2009, 09:37 GMT            قائد القوات الامريكية في افغانستان يحذر من الفشل                 حذر الجنرال ستانلي ماكريستال قائد القوات الأمريكية في أفغانستان من أن بلاده "ستواجه الفشل على الأرجح" ما لم تتم زيادة عدد القوات هناك خلال عام.               وجاء تحذير الجنرال ماك كريستال في تقرير سري تم تسريبه إلى صحيفة الواشنطن بوست الأمريكية.               وكان الجنرال ماك كريستال قد دعا حديثا إلى إجراء تعديلات على الاستراتيجية العسكرية في أفغانستان بما يوحي ان الاستراتيجية المعمول بها حاليا قد فشلت.               يذكر أن الولايات المتحدة قد أرسلت 30 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان منذ أيار/مايو الماضي مضاعفة تقريبا عديد القوات الأمريكية العاملة هناك.               كما أن من المقرر زيادة عديد هذه القوات بنهاية العام ليبلغ 68 ألفا بنهاية العام.               إلا أن الجنرال ماك كريستال في تقييمه الأخير يقول "إن الفشل في الإمساك بزمام المبادرة وإبطال زخم التمرد في المستقبل القريب (الأشهر الإثني عشر المقبلة) بانتظار اكتمال الطاقة الأمنية الأفغانية يهددان نتيجة المعركة بحيث تصبح هزيمة التمرد غير ممكنة".               وحذر الجنرال الامريكي من أن عدم توفير الموارد اللازمة يهدد بإطالة أمد الصراع وزيادة عدد الضحايا ويضاعف التكلفة المادية ويؤدي في النهاية إلى فقدان الدعم السياسي الحيوي، وأن أيا من هذ المخاطر سيؤدي غالبا إلى فشل المهمة في أفغانستان".               خسارة الدعم               وقالت صحيفة الواشنطن بوست إن التقرير قدم إلى وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس.               ويقول مراسلون إنه سيكون على الرئيس الأمريكي باراك أوباما التمعن في تبعات تخصيص موارد أكبر للصراع الذي تشير استطلاعات الرأي إلى تقلص الدعم له في أوساط الأمريكيين.               ويدعو الجنرال ماك كريستال باستمرار إلى تنفيذ استراتيجية عسكرية تضع الأولوية لحماية الشعب الأفغاني ضد طالبان.               وفي تقرير تداوله مسؤولون كبار في الولايات المتحدة ومنظمة حلف شمال الأطلسي الشهر الماضي قال الجنرال إن الأفغان يعانون من أزمة ثقة لأن الحرب ضد طالبان لم تحسن مستوى حياتهم.               ولم يدع التقرير مباشرة إلى زيادة عدد القوات، إلا أن الأدميرال مايك مولن رئيس الأركان أبلغ  لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ الأسبوع الماضي أنه قد تكون هناك حاجة للمزيد من القوات لمعالجة مشكلة تمرد طالبان.               إلا أن الرئيس أوباما قال لاحقا إنه لا توجد هناك قرارات فورية بصدد الصدور، مضيفا أنه يجب وضع استراتيجية سليمة ثم اتخاذ القرار بشأن الموارد اللازمة".                         