                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الافراج عن عمال اغاثة احتجزوا 9 اشهر في الصومال‬                          content="الرئاسة الفرنسية تعلن انه تم الافراج عن اربعة عاملين في منظمة اغاثية غير الحكومية وبينهم فرنسيتان اضافة الى طياريهم بعد تسعة اشهر على خطفهم في الصومال." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 11 أغسطس/ آب, 2009, 15:01 GMT            الافراج عن عمال اغاثة احتجزوا 9 اشهر في الصومال                اعلنت الرئاسة الفرنسية في بيان الثلاثاء انه تم اطلاق سراح اربعة عاملين في منظمة "اكسيون كونتر لا فان" غير الحكومية وبينهم فرنسيتان اضافة الى طياريهم بعد تسعة اشهر على خطفهم في الصومال.               ورحب البيان بالخطوة التي شملت اربعة اوربيين وكينيين يعملون لجماعة اغاثية باسم "العمل ضد الجوع".               ولم تعط الرئاسة الفرنسية اي تفاصيل بشان الكيفية التي تم اطلاق سراح الرهائن بها، فيما ذكرت وكالة اسوشيتد برس انها لم تتمكن من الحصول على تاكيد للخبر من المنظمة الاغاثية التي تتخذ من باريس مقرا لها.               ويذكر ان عاملتي الاغاثة الفرنسيتين، الى جانب عامل اغاثة بلجيكي واخر بلغاري كانوا قد اختطفوا وبرفقتهم كينيين اثنين على مسافة 580 كيلو متر شمال العاصمة مقديشو.               يشار الى القوات الفرنسية تدخلت قبل اشهر لتحرير مجموعة من الرهائن الفرنسيين الذين كانوا محتجزين من قبل القراصنة على متن اليخت "تانيت" قبالة السواحل الصومالية               وقالت الرئاسة الفرنسية في حينها إن اثنين من القراصنة قُتلوا وأُسر ثلاثة آخرون في عملية تحرير الرهائن التي شُنَّت في أعقاب انهيار المفاوضات مع القراصنة                         