                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮براون يعلن اجراءات أمن أكثر صرامة في المطارات البريطانية‬                          content="رئيس الوزراء البريطاني يعلن إعادة النظر في إجراءات الأمن المتبعة في مطارات البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 1 يناير/ كانون الثاني, 2010, 06:02 GMT            براون يعلن اجراءات أمن أكثر صرامة في المطارات البريطانية                 أعلن رئيس الوزراء البريطاني غوردن براون بأن بريطانيا ستتحرك سريعا من اجل تعزيز اجراءات الامن المتبعة في مطارات البلاد، وذلك غداة محاولة الاعتداء على رحلة ديترويت يوم الميلاد.               وقال براون انه امر بمراجعة الاجراءات المتبعة في المطارات حاليا، على ان يتسلم تقريرا في الموضوع بعد ايام.               كما قال رئيس الوزراء ان بريطانيا ستفكر في تبني تكنولوجيات من قبيل الكاشفات الجديدة (سكانير) التي تظهر الركاب شبه عراة، والتي اثارت جدلا واسعا قبل اشهر.               وقال براون ان المتهم بمحاولة تفجير طائرة فوق ديترويت عمر فاروق عبد المطلب الذي درس في بريطانيا اصبح على علاقة مع تنظيم القاعدة بعدما غادر بريطانيا الى اليمن.               وتابع براون في النص الذي نشر على موقع تابع لرئاسة الحكومة البريطانية ان محاولة التفجير تلك "انذار آخر بان الارهاب لا يزال يشكل تهديدا حقيقيا للغاية، في الوقت الذي يدخل فيه العالم عقدا جديدا بعد ثماني سنوات من اعتداءات 11 سبتمبر ايلول.                وشدد براون على ضرورة ان يتعاون زعماء العالم "بشكل عاجل" لتعزيز الامن في المطارات والطائرات بعد محاولة شاب نيجيري تفجير طائرة متجهة الى ديترويت يوم 25 ديسمبر كانون الاول.               واشار براون الى ان هذه المحاولة الاخيرة "كشفت تهديدا ارهابيا في حالة تطور وقاعدة كبرى جديدة للارهاب" في اليمن.               واضاف: "بعد نحو عشر سنوات من اعتداءات 11 سبتمبر ايلول، لا يزال الارهاب العالمي يشكل تهديدا حقيقيا للغاية."               وكان الشاب النيجيري عمر فاروق عبد المطلب تلقى تدريبا في اليمن قبل محاولة تفجير الطائرة بمواد ناسفة مخبئة في ملابسه الداخلية لم يتم رصدها خلال اجراءات التفتيش في نيجيريا وفي هولندا التي اقلع منها.               وحذر براون من ان "اعداء الديموقراطية والحرية يخفون المتفجرات بشكل يزيد من صعوبة رصدها" فيما "يواصل تنظيم القاعدة وحلفاؤه اقناع ملايين الشباب في العالم بالرغبة القاتلة في الايذاء والقتل.                واعتبر ان بريطانيا لديها "واحدة من اكثر الحدود مراقبة في العالم، مع التحقق من هوية 135 مليون راكب لدى دخول البلاد او الخروج منها، لكن على كل الامم العمل معا بصورة عاجلة لمعرفة كيفية زيادة تعزيز" الاجراءات القائمة.               وقال رئيس الوزراء البريطاني ان "مؤامرة ديترويت فشلت لحسن الحظ. لكنها تشكل تحذيرا جديدا في المعارك الجارية التي ينبغي علينا ان نخوضها ليس من اجل الحماية من الارهاب فحسب وانما ايضا لكسب قلوب وعقول جيل."                         