                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮طالبان باكستان تقتل سبعة "جواسيس لحساب الولايات المتحدة"‬                          content="قتل مسلحو طالبان سبعة رجال رميا بالرصاص في منطقة القبائل شمالي غرب باكستان بتهمة التجسس لحساب الولايات المتحدة، حسب ما افاد مسؤولون الاحد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 24 يناير/ كانون الثاني, 2010, 18:27 GMT            طالبان باكستان تقتل سبعة "جواسيس لحساب الولايات المتحدة"                 قتل مسلحو طالبان سبعة رجال رميا بالرصاص في منطقة القبائل شمالي غرب باكستان بتهمة التجسس لحساب الولايات المتحدة، حسب ما افاد مسؤولون الاحد.               وعثر على خمس جثث ملقاة على جانب طريق في قرية كامساروبي، على بعد 30 كيلومترا جنوب ميرانشاه، كبرى مدن ولاية وزيرستان الشمالية التي تتمتع بحكم شبه ذاتي.               ونقلت وكالة فرانس برس عن مسؤول محلي قوله ان "عناصر طالبان قتلوا خمسة رجال الليلة الماضية بعد ان اتهموهم بالتجسس لحساب الامريكيين لمساعدتهم على تنفيذ هجمات بطائرات بدون طيار."               واضاف انه "تم العثور على ورقة في جيب احدى الجثث كتب عليها ان القتلى كانوا يتجسسون على طالبان، وان اي شخص يفعل ذلك سيقتل بالطريقة نفسها."               وعثر على جثة رجل سادس في قرية قطبخيل القريبة من ميرانشاه وقد عثر فيها على رسالة مشابهة من طالبان، حسب نفس المصدر.               وعثر على جثة رجل سابع ومعها رسالة من طالبان قرب بلدة مير علي، حسب ما صرح ضابط شرطة لفرانس برس.                         