                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮وزير إسباني في جبل طارق لأول مرة منذ 3 قرون‬                          content=" وزير خارجية إسبانيا ميجل آنخيل موراتينوس يجري لأول مرة محادثات بصخرة جبل طارق مع نظيره البريطاني ديفيد ميليباند." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 22 يوليو/ تموز, 2009, 01:05 GMT            وزير إسباني في جبل طارق لأول مرة منذ 3 قرون                   أجرى وزير خارجية إسبانيا ميجل آنخيل موراتينوس محادثات بصخرة جبل طارق مع نظيره البريطاني ديفيد ميليباند.                   وتعد زيارة موراتينوس هذه الأولى يقوم بها وزير إسباني لجبل طارق منذ 300 سنة.                 وبحث الوزيران مسألة توسيع التعاون البحري والمالي والقضائي.                 وتعد الصخرة المطلة على خليج الجزيرة الخضراء جنوبي إسبانيا موضوع نزاع ومصدر توتر بين البلدين منذ أن سيطرت عليها بريطانيا عام 1704.                 وتصر بريطانيا على التأكيد أنها لن تسلم جبل طارق لإسبانيا ضد رغبة السكان.                       حدود                  وقطع موراتينوس الحدود ظهر الثلاثاء لإجراء مباحثات مع الوزير حاكم جبل طارق بيتر كاروانا.                 اللقاء –الذي يأتي في سياق "المنتدى الثلاثي" الذي يضم الأطراف المعنية- انكب على بحث المسائل التي تهم السكان الثلاثين ألفا، متفاديا الحديث عن مسألة السيادة.                 وجرت المحادثات على الرغم من الخلاف القائم كذلك على المياه الإقليمية لجبل طارق.                 وتعارض الحكومة في جبل طارق أن تنفذ إسبانيا توجيها بيئيا صادارا عن المفوضية الأوروبية والذي يعترف ضمنا بأن المياه المحيطة بالصخرة إسبانية.                 كما دعت الحركات المطالبة بحق تقرير المصير سكان جبل طارق رفع راية بريطانيا أثناء مقام الوزير الإسباني.                 وقد تنازلت إسبانيا عن جبل طارق لبريطانيا عام 1713، لكنها طالبت باسترجاعها بعد ذلك.                 في العام 1969 أمر الجنرال فرانكو بإغلاق الحدود بينها وبين باقي التراب الإسباني.                 ولم يعد فتح الحدود إلا بعد عام 1985.                          