                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮خطط التفاوض مع طالبان تكتسب زخما‬                          content="خطط التفاوض مع بعض عناصر طالبان تشهد زخما متزايد بعد تصريحات الرئيس الأفغاني وما ورد عن لقاء سري بين مبعوث أممي وعناصر من طالبان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 29 يناير/ كانون الثاني, 2010, 04:47 GMT            خطط التفاوض مع طالبان تكتسب زخما                تشهد خطط التفاوض مع بعض عناصر طالبان زخما متزايدا.               فقد تعهد الرئيس الأفغاني حامد كرزاي خلال المؤتمر الدولي حول أفغانستان الذي انعقد في لندن ببلوغ من وصفهم "بالأخوة المُضَلَّلين".               وحث كرزاي طالبان على نبذ العنف فقال للوفود التي شاركت في المؤتمر: "ينبغي لنا بلوغ جميع مواطنينا، خاصة إحواننا من المخدوعين، الذين ليسوا طرفا في القاعدة، أو منظمات إرهابية أخرى، والذين يقبلون الدستور الأفغاني."               كما دعا المعتدلين من طالبان إلى قمة سلام.                و تعهدت القمة برصد مبلغ 140 مليون دولار لاجتذاب مقاتلين من عناصر طالبان إلى جانب الحكومة.               من جهة أخرى قال مسؤول من الأمم المتحدة لوكالات الأنباء إن المبعوث الأممي الخاص كاي أيدي التقى بأعضاء من حركة طالبان نزولا عند طلبهم بدبي في الثامن من يناير/ كانون الثاني.               وقال هذا المصدر الذي رفض الكشف عن هويته إن مجموعة من هيئة شورى كويتا التابعة لطالبان والتي يعتقد أنها تقيم بالمدينة الباكستانية الجنوبية.                وأوضح قائلا: "لقد طلبوا لقاء لإجراء مباحثات بشأن مباحثات. طلبوا الحماية، حتى يتمكنوا من الخروج إلى العلن."                ونفى أيدي في حديث مع بي بي سي أي لقاء في ذلك التاريخ لكنه رفض التعليق على تواريخ أخرى.               وقال محررة الشؤون الأفغانية في بي بي سي ليز دوسي إذا تأكدت هذه التقارير فستكون هذه المباحثات السرية تطورا خطيرا.                         