                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: مقتل 12 مسلحا في غارتين جويتين‬                          content="مقتل 12 مسلحا إسلاميا في غارتين نفذتهما طائرات أمريكية من دون طيار في منطقة القبائل شمال غرب باكستان.  " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 مارس/ آذار, 2010, 21:47 GMT            باكستان: مقتل 12 مسلحا في غارتين جويتين                قتل 12 مسلحا إسلاميا في غارتين جويتين نفذتهما طائرات أمريكية من دون طيار في منطقة القبائل شمال غرب باكستان حسبما أفاد مسؤولون.               وأضافت المصادر ان الغارة الاولى نفذت حوالي الساعة الثامنة مساء بالتوقيت المحلي (الثالثة بعد الظهر بتوقيت جرينيتش) في قرية ميزار مداخل على بعد 50 كلم غرب ميرانشاه كبرى مدن اقليم وزيرستان.               واطلقت طائرة من دون طيار اربعة صواريخ على سيارة ومبنى يستخدمهما المسلحون مما أدى لمقتل ثمانية منهم كما اعلن مسؤول امني في المنطقة.               بينما وقعت الغارة الثانية بعد وقت قصير في نفس المنطقة واستهدفت سيارتين كانتا تنقلان ضحايا الغارة الاولى حسبما أعلن مصدر أمني.               وأضاف المصدر "اطلقت ثلاثة صواريخ في الغارة الثانية ادت الى مقتل اربعة متمردين".               وتنطلق الطائرات الاميركية من دون طيار عادة من قواعد في افغانستان وتقصف مواقع  لطالبان والقاعدة في المناطق القبلية شمال غرب باكستان.               وكانت اخر غارة مشابهة وقعت الاثنين الماضي في ميرانشاه نفسها مما ادى الى مقتل  خمسة متمردين.                         