                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮طالبان ترفض دعوة كرزاي لإجراء محادثات‬                          content='حركة طالبان ترفض عرض الرئيس الأفغاني حامد كرزاي للمشاركة في محادثات سلام، وتقول في بيان لها إنها ستواصل القتال. ووصفت كرزاي بأنه &#34;ألعوبة في يد الغرب&#34;.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 3 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:11 GMT            طالبان ترفض دعوة كرزاي لإجراء محادثات                 رفضت حركة طالبان في أفغانستان عرض الرئيس الأفغاني حامد كرزاي للمشاركة في محادثات سلام. وقالت في بيان لها إنها ستواصل القتال، ووصفت كرزاي بأنه ألعوبة في يد الغرب.               واعتبر يوسف احمدي المتحدث باسم طالبان دعوة كرزاي مجرد "كلام فارغ من اي مضمون"، وأضاف أنها   "ليست المرة الاولى التي تصدر فيها مثل هذه التصريحات عن كرزاي. إنه مجرد ألعوبة وحكومته حكومة من الدمى، وليست لديه سلطة اتخاذ مثل هذا القرار".               وقال  كرزاي في أول مؤتمر صحفي له بعد إعلان فوزه بولاية جديدة "سنعمل على احلال السلام في كافة انحاء البلاد في اسرع وقت ممكن وندعو أشقاءنا من طالبان ليعودوا إلى افغانستان وبهذا الصدد نحن نطلب مساعدة وتعاون المجتمع الدولي".               وتقول الحكومة الأفغانية إن ابرز قادة طالبان لجأوا الى باكستان المجاورة، وكان الرئيس كرزاي قد عرض عدة مرات على الملا محمد عمر القائد الاعلى لطالبان ومسؤولين اخرين الانضمام الى العملية السياسية مع ضمان أمنهم.                تعهدات كرزاي                 وقد تعهد الرئيس الأفغاني بتشكيل حكومة نزيهة بمشاركة كل الأفغان سواء كانوا مؤيدين أو معارضين له، وقال إنه كان يفضل لو أن عبد الله عبد الله لم ينسحب من الجولة الثانية للانتخابات.ووعد الرئيس الأفغاني ببذل كل جهد ممكن للقضاء على الفساد في البلاد الذي قال إنه أضر الى حد كبير بسمعة افغانستان.               وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما هنأ حامد كرزاي على إعادة إنتخابه رئيسا لأفغانستان، لكنه طالب حكومته الجديدة بإدخال تحسينات في البلاد ومحاربة الفساد.               وكانت اللجنة العليا للانتخابات ألغت الجولة الثانية من الانتخابات بعد انسحاب المنافس الوحيد لكرزاي، عبد الله عبد الله، الذي قال إنه يعتقد أنها لن تكون نزيهة.   واتهمت دول غربية حكومة كرزاي التي تشكلت لأول مرة عام 2004 بتفشي الفساد فيها على نطاق واسع.  وكان مئات الآلاف من الأصوات المدلى بها في الانتخابات الأفغانية التي جرت خلال شهر أغسطس/آب الماضي ألغيت بما في ذلك نحو ثلث الأصوات التي أدلي بها لصالح كرزاي.    وكان عبد الله عبد الله طالب بإقالة كبار المسؤولين في اللجنة العليا للانتخابات قبل أن يوافق على المشاركة في جولة الإعادة.                         