                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 7 على الاقل في حادث قطار في الهند‬                          content="قتل سبعة اشخاص على الاقل وجرح العشرات انحرف قطار سريع عن مساره قرب مدينة جيبور الهندية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 14 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:20 GMT            مقتل 7 على الاقل في حادث قطار في الهند                قتل سبعة اشخاص على الاقل وجرح العشرات اثر انحراف قطار سريع عن مساره قرب مدينة جايبور الهندية.               ونقلت تقارير عن مصادر في شبكة سكة الحديد الشمالية الغربية ان 15 عربة انحرفت عن القضبان على مسافة 40 كيلومترا جنوب شرق جايبور.               وكان القطار متجها من مدينة جودبور باتجاه العاصمة ديلهي عندما انحرف عن مساره بالقرب من محطة بانشكوف.               واشارت تقارير الى ان عمال الانقاذ يستخدمون معدات لقطع المعادن في محاولة لانتشال الركاب العالقين في ثلاث عربات كانت قد انقلبت رأسا على عقب.               وذكرت التقارير أن 19 جريحاً نقلوا إلى مستشفى قريب لمعالجتهم.               يشار الى ان شهر اكتوبر الماضي شهد تصادم بين قطاري ركاب في شمال الهند متسببا في مقتل 22 شخص.                         