                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الهند: تحقيق في تسرب مواد مشعة إلى مياه الشرب‬                          content="السلطات الهندية تحقق في تسرب مواد مشعة إلى مياه الشرب من مفاعل للطاقة الذرية جنوب البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 29 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:27 GMT            الهند: تحقيق في تسرب مواد مشعة إلى مياه الشرب                تجري السلطات الهندية تحقيقا في أسباب تسرب مواد مشعة إلى مياه الشرب من مفاعل للطاقة الذرية جنوب البلاد.               وتلقى 55 عاملا في مفاعل كايجا العلاج لتعرضهم المفرط للأشعاعات بسبب تسرب مادة التريتيوم إلى مبرد للمياه، لكنهم عادوا إلى العمل حسبما اعلن مدير المفاعل.               وعبر مدير المفاعل جي بي جوبتا عن اعتقاده بأن التسريب ربما يكون متعمدا، مضيفا "لم تستبعد فرضية التعمد والتحقيقات لا تزال مستمرة".               وأكد جوبتا أن هذا الحادث "لن يؤثر باي شكل كان على عامة الناس ولا سلامتهم ولا صحتهم ولا على البيئة".               ويقع مفاعل كايجا، الذي يتمتع باجراءات حماية مشددة، على الساحل الغربي للهند على بعد 450 كلم من مدينة بانجالور.               يذكر أن مادة التريتيوم، التي تعرف أيضا باسم هايدروجين 3، تستخدم في مفاعلات الابحاث والالتحام النووي ومولدات النيوترونات.                         