                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كلينتون: الناتو سيتعهد بمزيد من القوات لأفغانستان‬                          content="وزيرة الخارجية الأمريكية تقول إن اجتماع حلف شمال الأطلسي اليوم في بروكسل سيتعهد بإرسال مزيد من القوات لأفغانستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 4 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:20 GMT            كلينتون: الناتو سيتعهد بمزيد من القوات لأفغانستان                 قالت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، إن اجتماع حلف شمال الأطلسي (الناتو) اليوم في بروكسل سيتعهد بإرسال مزيد من القوات لأفغانستان وتخصيص موارد مالية إضافية لتنفيذ مشروعات يحتاجها البلد.               وأدلت كلينتون بهذه التصريحات عند وصولها إلى بروكسل بهدف الانضمام لمباحثات الناتو.               وأضافت كلينتون أنها ناقشت موضوع زيادة عدد القوات مع نظرائها في نحو 25  من بلدان الحلف.               وتشمل خطة الرئيس، باراك أوباما، الخاصة باستراتيجيته الجديدة تجاه أفغانستان زيادة نحو 30 ألف من القوات الأمريكية العاملة في أفغانستان.               وترغب الإدارة الأمريكية أن تقوم البلدان الحليفة بزيادة حجم قواتها في أفغانستان.               وقال ناطق باسم الناتو إن عدد القوات التي تعهدت بها بعض دول الحلف فاقت 5 آلاف شخص.               &#34;اتصالات مكثفة&#34;               ويقول مراسل بي بي سي في بروكسل نيك تشايلدز إن عددا من الدول أعضاء الحلف –ومن بينها إيطاليا وبولندا وجورجيا وبريطانيا- قد أعلنت عن نيتها إيفاد مزيد من القوات.               لكن الولايات المتحدة تريد أن يبذل عدد آخر من الدول مزيدا من الجهد قبل نهاية هذه المحادثات بعد يومين، حسب مراسلنا.               وتواجه الكثير من الحكومات أعضاء حلف الناتو رأيا عاما أكثر تشككا في جدوى المهمة العسكرية في أفغانستان. بل إن بعض أهم حلفاء الولايات المتحدة، من مثل فرنسا وألمانيا، لديهم موقف متحفظ.               لكن حتى في حال إعلان المزيد من المدد العسكري فإن ترجمته إلى تعهد نهائي بالعدد المحدد من الجنود في الوقت المناسب، قد يتطلب وقتا أطول، يضيف مراسلنا.               وقالت كلينتون إنها تخوض &#34;اتصالات مكثفة&#34; مع زملائها قبل أن يتقدم الرئيس باراك أوباما رسميا بطلب إلى حلفاء الولايات المتحدة في الحلف من أجل إيفاد 10 آلاف جندي إضافي.               واعترفت الوزيرة الأمريكية &#34;بتردد&#34; بعض الدول الأعضاء، لكنها أعربت عن تفاؤلها حيال التغلب على هذا التحفظ.                         