                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان تعتقل اثنين من مدبري تفجير مكتب الامم المتحدة‬                          content="الشرطة الباكستانية تقول أنها اعتقلت اثنين من مدبري التفجير الذي استهدف مقر الامم المتحدة في اسلام اباد في اكتور/ تشرين الأول." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 مارس/ آذار, 2010, 17:25 GMT            باكستان تعتقل اثنين من مدبري تفجير مكتب الامم المتحدة                قالت الشرطة الباكستانية أنها اعتقلت اثنين من مدبري التفجير الذي استهدف مقر الامم المتحدة في اسلام اباد وقتل خمسة اشخاص في اكتور/ تشرين الأول الماضي.                وكان الانفجار قد وقع في بهو مكاتب برنامج الغذاء العالمي التابع للامم المتحدة في العاصمة الباكستانية والذي يتمتع بحماية امنية مشددة.               ولم تعلن اي جهة مسؤوليتها، الا ان مراسلة بي بي سي في اسلام اباد قالت في حينها ان الشكوك تحيط بطالبان باكستان.               وكانت طالبان قد هددت قبل الانفجار بالانتقام من مقتل زعيمها بيت الله محسود في هجوم بطائرة امريكية بدون طيار في اغسطس.                         