                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮موجات تسونامي تضرب شواطئ المحيط الهادئ ‬                          content="موجات  تسونامي كبيرة اعقبت زلزال تشيلي تمتد اثارها على طوال المحيط الهادئ وتضرب جزر هاواي ومناطق اخرى." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 27 فبراير/ شباط, 2010, 23:10 GMT            موجات تسونامي تضرب شواطئ المحيط الهادئ                 تسبب الزلزال الكبير الذي اصاب تشيلي بموجات  تسونامي كبيرة تمتد اثارها على طوال المحيط الهادئ وقد وصلت موجات بارتفاع 20 سنتمترا الى جزيرة جاثام الشرقية في نيوزيلندا التي ضربت شواطئها في وقت مبكر من يوم الاحد وقد حذر المسؤولون هناك من موجات اكبر ستتلو هذه الموجات.               وأفادت أنباء واردة من جزر هاواي أن موجات مد بحري وصلت شواطئها دون ان تتسبب بأي أضرار، فيما قال علماءٌ في مركز مراقبة حركة تسونامي في المحيط الهادئ إن موجات المد الناجمة عن الزلزال الذي ضرب تشيلي في وقت سابق بدأت في الانحسار.               لكن التحذيرات بوقوع موجات تسونامي لا تزال قائمة في عدد من البلدان المطلة على المحيط الهادئ.وأمرت اليابان أكثر من خمسين ألف شخص من سكان السواحل الشمالية المطلة على المحيط الهادىء في جزيرة هونشوبإخلاء منازلهم بعد أن قدرت هيئة الأرصاد الجوية اليابانية بأن أمواجا بارتفاع ثلاثة أمتار أو أكثر يمكن أن تضرب الساحل الشمالى للبلاد.               وكان مئات من السكان قد استعدوا للجلاء عن منازلهم، بعد توقعات باحتمال تعرض جزر هاواي وعدد من البلدان المطلة على المحيط الهادئ لمد بحري اكثر قوة عقب الزلزال الذي ضرب وسط تشيلي. وقد بلغت قوة الزلزال ثماني درجات وثمانية أعشار الدرجة على مقياس ريختر، وتسبب في مقتل أكثر من 300 شخص وخلف دمارا كبيرا.               وبدأت موجات بحرية عالية بضرب شواطئ جزيرة هاواي فيما عد اولى العلامات على وصول تسونامي الى الجزيرة.اذ بدأت تأثيرات تسونامي تظهر على خليج هيلو في تلك الجزيرة الكبيرة.    			"السلطات الاميركية تستعد لتسونامي يمكن ان يصل الى السواحل الاميركية في وقت لاحق اليوم"                      الرئيس الامريكي اوباما                   واعلن مركز انذار التسونامي في المحيط الهادىء ان "اجراءات عاجلة" اتخذت في هاواي لمواجهة تسونامي اثر الزلزال القوي الذي ضرب تشيلي.وقال المركز في بيان ان التسونامي "يمكن ان يتسبب باضرار على طول شواطىء كل جزر ولاية هاواي" مضيفا ان "اجراءات عاجلة" اتخذت لحماية الارواح والممتلكات.               صفارات الانذار                وانطلقت صفارات الانذار في هاواي في الساعة السادسة صباحا بالتوقيت المحلي  لتحذير السكان من موجات مد عالية حسب ما اعلن مسؤولون محليون في ادارة الكوارث الطبيعية في هاواي.               وقال جون كامينغز المتحدث باسم الدفاع المدني في جزيرة اواهو وعاصمتها  هونولولو "على السكان ان يتعاملوا بكثير من الجدية مع اوامر الاخلاء بسبب التسونامي" مضيفا "نعرف متى ستصل موجات التسونامي لكننا لا نعرف ارتفاعها".               وهناك نحو 144500 شخص يعيشون في المناطق التي طلب من السكان اخلاءها بينهم 90  الفا في جزيرة اواهو حسب ما اعلن كيوك فاي شونغ المسؤول عن الدفاع المدني.               وبعد قليل من وقوع الزلزال ضربت موجة بارتفاع 2.5 مترا  مدينة تالكاهوانا التشيلية الواقعة على الساحل حسب ما اعلن مركز الانذار من تسونامي في المحيط الهادىء.               وارسلت فرق اغاثة الى جزيرة روبنسون كروزو قبالة العاصمة سانتياغو بعد ان وصلت اليها موجة قوية حسب ما افادت السلطات التشيلية.               وبدوره حث الرئيس الامريكي اوباما الامريكيين الذين يعيشون هناك باتباع تعليمات الاخلاء من المنطقة.               وقال الرئيس الامريكي ان "السلطات الامريكية تستعد لتسونامي يمكن ان يصل الى السواحل الاميركية في وقت لاحق اليوم" مشيرا على الاخص الى جزيرة هاواي حيث ولد والى  جزيرة غوام في ارخبيل ساموا داعيا السكان الى اتباع تعليمات السلطات المحلية.               "اضرار واسعة"                 وكان نظام انذار ضد تسونامي قد طور منذ منذ زلزال اندونيسيا عام 2004 والذي تسبب في تسونامي ضرب شواطئ المنطقة المحيطة واسفر عن مقتل حوالي 250 الف شخص.               وتحاول الدول الواقعة على المحيط الهادي والتي تلقت التحذيرات تقدير الوقت اللازم لوصول موجات تسونامي اليها.    			"على السكان ان يتعاملوا بكثير من الجدية مع اوامر الاخلاء بسبب التسونامي"                      جون كامينغز المتحدث باسم الدفاع المدني في جزيرة اواهو                  وحذر مركز انذار تسونامي المحيط الهادي من الامواج العالية قد تتسبب في " اضرار واسعة".               وقال المركز : " ان على السلطات اتخاذ الاجراء المناسب لمواجهة هذا الخطر" .واتخذت الدول الواقعة على المحيط الهادئ اقصى حالات الحذر لمواجهة موجات تسونامي التي اعقبت زلزال تشيلي .               وقال اريك لو من جهاز الرصد الجوي الاميركي في تصريح لوكالة فرانس برس "لقد عمت امواج المد البحري مجمل المحيط الهادىء" متوقعا ان تكون نهاية الظاهرة في اليابان مع امواج بارتفاع 30 سم.               واوضح ان "المد يمكن ان يستمر طوال اليوم" مضيفا "سيتوقف عند بلوغ القارة على الجانب الآخر من المحيط الهادىء في آسيا".               وقد انتشرت موجات التسونامي من مركز الزلزال لتنتشر في المحيط الهادئ ومن المتوقع ان تضرب شواطئ بعض الدول الواقعة عليه خلال الاربع والعشرين ساعة القادمة.               ربع الكرة الارضية               وامتدت هذه التحذيرات لتشمل منطقة تمتد على مساحة ربع الكرة الارضية.               ووضعت الدول الاسيوية في حالة تأهب خوفا من تسونامي خصوصا ان كارثة التسونامي  عام 2004 لا تزال ماثلة في الاذهان.               كما اعلنت حالة الاستعداد لمواجهة تسونامي في دول اميركا الوسطى والعديد من دول اميركا الجنوبية بينها تشيلي والبيرو.               ودعي السكان الى توخي الحذر من تسونامي على كل الشواطىء الغربية للولايات المتحدة والمناطق الساحلية من ولاية كولومبيا البريطانية في كندا.                            alt="مناطق تأثير تسونامي " />                ووضعت السلطات في هايتي حافلات لنقل السكان من المناطق الساحلية المعرضة  للتسونامي.               في اليابان اعلنت حالة التأهب على الشواطىء المطلة على المحيط الهادىء. وخلال النهار ضرب زلزال قوي جزيرة اوكيناوا اعتبر الاقوى في اليابان منذ اكثر من خمسين عاما.               وفي الفلبين طلبت السلطات من السكان على الشواطىء الشرقية للبلاد الاستعداد لاحتمال اخلاء منازلهم.               وفي سيدني حذر المركز الاسترالي للتحذير من التسونامي "من امكانية وصول امواج  خطرة وتحرك تيارات في المحيط وفيضانات" على الشواطىء الممتدة من سيدني الى بريسبان اضافة الى جزيرتين قريبتين.               وفي بولينيزيا الفرنسية بعد ارخبيل غامبييه فان التسونامي سيصيب جزر تواموتو وماركيز وروروتو.               وطلبت السلطات في بولينيزيا من السكان في ماركيز وتاهيتي وروروتو الصعود الى امكنة تعلو اكثر من عشرة امتار من سطح البحر.               وطلبت السلطات في نيكاراغوا من السكان اخلاء المناطق الساحلية               وكانت موجات التسونامي هذه قد اعقبت الزلزال العنيف الذي ضرب وسط تشيلي والذي بلغت قوته 8.8 درجات على سلم ريختر، وخلف مقتل 214 شخصا  على الأقل ودمارا واسعا.                         