                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: مصرع ثلاثة أشخاص في غارة امريكية‬                          content="لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم وجرح ثلاثة آخرون في هجوم صاروخي أمريكي على منطقة القبائل في باكستان حسبما ذكر مصدر أمني." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 02:59 GMT            باكستان: مصرع ثلاثة أشخاص في غارة امريكية                لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم وجرح ثلاثة آخرون في هجوم صاروخي أمريكي على منطقة القبائل في باكستان حسبما ذكر مصدر أمني.               ونقلت وكالة اسوشييتد برس عن مصادر باكستانية استخبارية أن غارة صاروخية أمريكية نفذتها طائرة دون طيار أدت لمقتل الضحايا شمال غرب البلاد قرب الحدود الافغانية.               ودمرت الغارة سيارة كانت تقل ثلاثة أشخاص في قرية بالقرب من مدينة مير علي شمال وزيرستان.                         