                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مليباند: حكومة افغانستان ستنهار سريعا اذا انسحب الناتو‬                          content="وزير الخارجية البريطاني يقول إن الحكومة الافغانية وقواتها ستنهار بسرعة مذهلة اذا انسحبت القوات الاطلسية الآن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 21 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:16 GMT            مليباند: حكومة افغانستان ستنهار سريعا اذا انسحب الناتو                 قال وزير الخارجية البريطاني ديفيد مليباند إن الحكومة الافغانية الحالية ستنهار في غضون اسابيع اذا انسحبت القوات الاجنبية التابعة لحلف شمال الاطلسي من البلاد الآن.               وقال مليباند في تصريحات نشرتها يوم السبت صحيفة الجارديان البريطانية إن مسلحي طالبان سيدحرون القوات الافغانية بسرعة اذا قرر المجتمع الدولي سحب قواته من افغانستان.               وقال الوزير البريطاني: "اذا انسحبت القوات الدولية، فلكم ان تختاروا المدة - خمس دقائق، او 24 ساعة، او اسبوع واحد - ولكن المسلحين سيدحرون تلك القوات الافغانية التي تبدي استعدادا للمقاومة وسنعود آنئذ الى نقطة الصفر."               وكان الرئيس الافغاني حامد كرزاي قد قال إنه يتوقع ان تتمكن القوات الافغانية من بسط سيطرتها على البلاد في غضون خمس سنوات. اما مليباند، فقال إن القوات الدولية مستعدة للبقاء في افغانستان طالما هناك حاجة لذلك.               وقال المسؤول البريطاني: "إن الجداول الزمنية الاصطناعية لا تريح الا اعداءنا."               وكان رئيس الحكومة البريطانية جوردون براون قد قال في مجلس العموم بلندن في الاسبوع الماضي إن بريطانيا ملتزمة بتحقيق اهدافها في افغانستان رغم ارتفاع عدد الخسائر في صفوف قواتها والدعوات المتنامية من جانب الرأي العام للانسحاب.                         