                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 3 أشخاص في تفجير ببيشاور‬                          content="مقتل 3 أشخاص في تفجير قرب مطعم كينتاكي للوجبات السريعة في مدينة بيشاور الواقعة شمال غربي باكستان، وفقا لمصادر الشرطة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 5 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 08:10 GMT            مقتل 3 أشخاص في تفجير ببيشاور                 قتل 3 أشخاص في تفجير قرب مطعم كينتاكي للوجبات السريعة في مدينة بيشاور الواقعة شمال غربي باكستان، وفقا لمصادر الشرطة.               ويأتي تفجير السبت بعد يوم واحد على تفجير داخل مسجد في مدينة روالبندي الذي أودى بحياة 40 شخصا على الأقل قرب مقر القيادة العسكرية الباكستانية.               ونقلت قنوات محلية صورا عن أعمدة الدخان المتصاعدة من البناية التي استهدفها التفجير.               ويواجه الجيش الباكستاني تمردا شرسا من طرف المسلحين الإسلاميين علما بأنه دعمهم بقوة عندما تصدوا للاحتلال السوفييتي لأفغانستان خلال التسعينيات من القرن الماضي.               وكذلك، تصاعدت الضغوط الأمريكية على الحكومة الباكستانية بهدف تحجيم نفوذ حركة طالبان في منطقة الحدود القبلية المحاذية لأفغانستان.               وقال مسؤول أمني إن 40 مسلحا شنوا هجوما على نقطة تفتيش ليلة الجمعة، مما أدى إلى مقتل أحد الجنود.               وأضاف أن قوات الجيش المرابطة في أحد الجسور بمدينة وانا وهي أكبر مدينة في منطقة جنوب وزيرستان ردت على مصادر النيران التي تعرضت لها.               وواصل قائلا "لقد ألقى ما بين 30 و 40 مسلحا قنابل يدوية على مركز نقطة التفتيش ثم فتحوا النيران على الجنود، مما أدى إلى مقتل جندي واحد لكن الجنود ردو على  مصادر النيران مما أدى إلى مقتل 6 مسلحين".               وقال مسؤول في أجهزة الاستخبارات إن طائرات هيلوكبتر شاركت في تعقب المسلحين.                         