                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: تحرير "معظم الرهائن" اثر عملية عسكرية في مقر قيادة الجيش‬                          content='متحدث باسم الجيش الباكستاني يعلن اطلاق سراح &#34;معظم الرهائن&#34; الذين احتجزهم مسلحون داخل مقر قيادة الجيش الباكستاني السبت في عملية عسكرية الاحد.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 11 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 00:46 GMT            باكستان: تحرير "معظم الرهائن" اثر عملية عسكرية في مقر قيادة الجيش                 اعلن الجيش الباكستاني انه نفذ عملية عسكرية حرر خلالها "معظم" الرهائن الذين كانوا رهائن لدى مسلحين هاجموا المقر العام للجيش في روالبندي السبت.               وقال المتحدث باسم الجيش الميجور جنرال اطهر عباس ان العملية "كللت بالنجاح"، لكنه لم يعط اي تفاصيل عن وقوع ضحايا او اصابات. وقال المتحدث انه سيتم الاعلان عن حصيلة العملية في وقت لاحق.               وكانت فرانس برس قد افادت بحدوث انفجارين في المبنى الذي كان يحتجز فيه المسلحون رهائنهم.               وكان المسلحون الموالون لحركة طالبان باكستان يحتجزون ما بين عشرة وخمسة عشر عسكريا داخل مقر قيادة الجيش.               وكان اطهر عباس قد افاد بان ما بين 4 الى 5 مسلحين يحتجزون هؤلاء العسكريين داخل المقر.                وكان قد نشب القتال بادئ الامر عندما هاجم المسلحون المقر ببنادق وقنابل يدوية، فاندلعت معركة عنيفة بينهم وبين حرس المقر، مما ادى الى مقتلهم اربعة منهم، وثمانية عسكريين بينهم ضابطان برتب كبيرة.               وكان الجيش قد قال في وقت مبكر ان الموقف تحت السيطرة اثر معركة استمرت حوالي ساعة فر على اثرها اثنان من المهاجمين بينما يحتجز بقية المهاجمين رهائنهم داخل المقر العسكري.               ويعتبر هذا الهجوم الجريء ثالث هجوم من نوعه على مقر عسكري في باكستان خلال اسبوع.               وقال الجنرال عباس ان المهاجمين كانوا يرتدون ملابس عسكرية، وكانوا يستقلون شاحنة بيضاء، وان اثنين منهم فرا من موقع الهجوم، وان عملية مسح تمشيط في المقر تجرى حاليا بحثا عنهما.               وجاء الهجوم عقب تصريحات بقرب انطلاق حملة عسكرية كبيرة ضد المسلحين الاسلاميين في معاقلهم في المناطق الجبلية الوعرة المتاخمة للحدود مع افغانستان.               وكان التنظيم قد خسر زعيمه بيت الله محسود في هجوم صاروخي بطائرة بدون طيار تابعة للاستخبارات الامريكية في اغسطس/ آب الماضي.               يشار الى ان مدينة بيشاور عاصمة ولاية الحدود الشمالية الغربية الباكستانية كانت شهدت الجمعة تفجير سيارة مفخخة في منطقة تجارية مزدحمة مما تسبب في مقتل 40 شخصا، واصابة اكثر من مئة.                         