                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين: 60 سنة بالأرقام‬                          content="خلال الستين سنة التي أعقبت إعلان ماو تسي تونج عن قيام الدولة الشيوعية – شهدت الجمهورية الشعبية للصين من التغييرات ما لم يشهده أي بلد آخر في العالم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 1 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 13:24 GMT            الصين: 60 سنة بالأرقام                خلال الستين سنة التي أعقبت إعلان ماو تسي تونج عن قيام الدولة الشيوعية – شهدت الجمهورية الشعبية للصين من التغييرات ما لم يشهده أي بلد آخر في العالم.               وطيلة ستة عقود تحولت الصين من مجتمع زراعي متخلف إلى أكبر اقتصاد مصنع في تاريخ البشرية.               فيما يلي بعض الأرقام والحقائق عن الصين:                السكان               متوسط الحياة (بالسنوات)                           alt="الاحتفالات بالذكرى الستين لقيام الدولة الصينية الحديثة" />                1950-1955:      الذكور: 39,3                                    الإناث: 42,3               2005-2010:      الذكور: 71,3                                    الإناث: 74,8               نسبة التعليم:               1949: 20 في المئة.               2005: أكثر من 96 في المئة.               الأحداث البارزة:               1979 – سياسة الطفل الواحد               طبقت هذه السياسة بهدف تخفيض معدل نمو السكان. وقد حددت هذه السياسة عدد الأطفال لدى الأسر الحضرية بالخصوص إلى طفل واحد لكل أسرة. وقد تبين أنها أكثر سياسات تحديد النسل فعالية لحد الآن.               2005 – عدد السكان يبلغ مليارا و ثلاثمئة مليون نسمة               بينما متوسط  زيادة عدد السكان في الصين يناهز 10 ملايين كل سنة، تؤكد بكين أن سياسة الطفل الواحد جنبت البلاد زيادة في السكان تفوق 250 مليون خلال السنوات العشرين الماضية.                الثروة               الناتج القومي الإجمالي للشخص الواحد:                1952: 17 دولارا               2008: 3388 دولار               الاحتياطي من العملة الصعبة:               1949: ضئيل جدا؛               2008: 2,2 تريليون دولار.               المليونيرات:               2009: 825 ألفا من الصينيين يمتلكون ثروة تقدر بـ10 ملايين يوان (أي حوالي مليون دولار).               أحداث بارزة:               1966- الثورة الثقافية               أطلقها ماوتسي تونج "لإيقاظ الحماس الثوري"، وأجبر الملايين على أداء أعمال يدوية، كما أُعدم الآلاف. وأدت الثورة إلى اندلاع اضطرابات وفوضى. وتعرض الاقتصاد إلى ضربة قاسية.               1979 – الإصلاحات الاقتصادية               أعلنت ألصين أنها ستتبني اقتصاد السوق وأنها ستنفتح على الاستثمار الأجنبي.               تحول الاقتصاد  وانتشل مئات الملايين من الفقر، على الرغم من تفاقم الفوارق الاجتماعية.               الجيش               الإنفاق العسكري:               2006: 4,3 في المئة من الناتج القومي الإجمالي.               القدرات العسكرية:               2009: 1,25 مليون جندي عماد جيش التحرير الشعبي.                         6700 دبابة.                         2300 طائرة مقاتلة.                         6 غواصات نووية.               أحداث بارزة:               1949 – انتصار الجيش الشعبي               ما كان في البداية مجرد حرب عصابات تحول طيلة الحرب الأهلية الصينية إلى قوات منتظمة وفعالة.               فأثناء سنة 1949 اكتسح جيش التحرير الشعبي البلاد مجبرا القوميين على الانسحاب.               1989 – ساحة تيانانمين               بعد بضعة أسابيع من التوتر، اقتحم جيش التحرير الشعبي -بأمر من دينج كزياو بينج وكبار قادة الحزب من المسنين- ساحة تيانانمين لإخراج المتظاهرين المطالبين بالديمقراطية، فقتل المئات.                الغذاء               2008: 73 مليون طن من اللحم.               2005: 185 مليون طن من الأرز.                  2005: 107 مليون طن من البطاطس الحلوة.               2005: 34 مليون طن من الكرنب.               أحداث بارزة:               1958 – الخطوة الكبيرة إلى الأمام               كان الهدف منها تسريع وتيرة التصنيع في الصين، وتركيز الإنتاج الصناعي في تعاونيات فلاحية. غير أن النتيجة كانت كارثية.  فقد انهار الإنتاج الغذائي، وأدى إلى مجاعة مات أثناءها ما يتراوح بين 10 و 15 مليون نسمة.               السبعينيات – التخلي عن نظام الكومونات               تقرر التراجع عن سياسة التعاونيات الزراعية، وتبني نظام المزارع العائلية. كما ارتفعت أسعار المنتجات الزراعية، سنة 1979؛ ومنح المزارعون حرية القرار فيما يتعلق بالمنتجات التي يرغبون في الاستثمار فيها. أدت هذه الإصلاحات إلى إنعاش الصناعة الغذائية.                         