                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮التحدي الباكستاني في وزيرستان‬                          content="الجيش الباكستاني بدأ بالتحرك لشن هجوم على منطقة القبائل في وزيرستان، فماذا ينتظر قوات الجيش هناك ؟" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 17 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 09:45 GMT            التحدي الباكستاني في وزيرستان                             alt="وزيرستان" />                 أين تقع وزيرستان ؟               وزيرستان هي منطقة جبلية تقع شمال غربي باكستان، بالقرب من منطقة الحدود مع أفغانستان، وهي جزء من منطقة تتمتع بحكم شبه ذاتي حيث تمارس الحكومة المركزية سلطات محدودة.               ويقسم إقليم وزيرستان الى منطقتين إداريتين: شمال وجنوب وزيرستان .               ويتسم سكان الإقليم بالمحافظة الشديدة ويشتهرون بميولهم القتالية.               ومن أكبرالقبائل في شمال وزيرستان قبيلة وزير التي تمتد جذورها الى جنوب وزيرستان أيضا، حيث تشكل ثلث السكان.               لماذا يستهدف الإقليم ؟               وصف مسؤولون أمريكيون جنوب وزيرستان والمناطق المحيطة بأنها "أخطر مناطق العالم".               ويعتقد الكثير من المحللين أن أخطر المطلوبين في العالم موجودون في هذه المنطقة، ومن ضمنهم أسامة بن لادن.               وكانت المنطقة معقلا لزعيم طالبان باكستان بيت الله محسود الذي قتل في غارة شنتها طائرة امريكية بدون طيار في شهر أغسطس/آب الماضي.               ويتخذ المتمردون شريط وزيرستان الحدودي منطلقا للعمليات العسكرية التي يشنونها شمال غربي باكستان وفي الأراض الأفغانية عبر الحدود.               ويعتبر جنوب وزيرستان أول معقل للمسلحين الإسلاميين منذ خروجهم من أفغانستان إثر الغزو الأمريكي عقب أحداث سبتمبر/ايلول عام 2001.               ماذا حدث حتى الآن               احتفظ الجيش الباكستاني بمقر لواء في منطقة وانا في جنوب وزيرستان منذ عام 2004، ولكن هذا الوجود العسكري بدأ يزداد كثافة منذ مايو/حزيران من هذا العالم في المناطق القبلية.               وتجنب الجيش  توجيه ضربة مباشرة للمسلحين حتى الآن، حيث كانت الخطة محاصرتهم وضربهم بالمدفعية لتليين مقاومتهم، ولكن القوات بدأت تحركاتها صباح السبت بدعم من الدبابات والمدفعية في منطقة القبائل في جنوب وزيرستان، عقب أسابيع من القصف الجوي  والمدفعي.               وقالت مصادر الجيش لبي بي سي إن 30 ألف جندي يشاركون في العملية مدعومين بالدبابات  والمدفعية.                         