                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮رئيس لجنة برلمانية فرنسية: حظر النقاب "سيكون تاما" في الأماكن العامة‬                          content="اندريه جيرآن، رئيس اللجنة البرلمانية المكلفة باعداد تقرير حول حظر النقاب في فرنسا، يقول إن الحظر سيكون تاما في الأماكن العامة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 22 يناير/ كانون الثاني, 2010, 13:31 GMT            رئيس لجنة برلمانية فرنسية: حظر النقاب "سيكون تاما" في الأماكن العامة                قال اندريه جيرآن، رئيس اللجنة البرلمانية المكلفة باعداد تقرير حول حظر النقاب في فرنسا، ان المنع سيكون تاما في الاماكن العامة.               وقال النائب الشيوعي في تصريح لصحيفة فيجارو نشر أمس الخميس قبل أيام من تقديم اللجنة تقريرها رسميا: "من المؤكد أن النقاب سيمنع في الأماكن المفتوحة أمام الجمهور" .               وقال جيرآن الذي يؤيد إصدار قانون عام "بضرورة" محاربة النقاب الذي يسميه "الجزء المرئي من جبل الجليد، من بقعة التطرف السوداء".               وفي مقابلة مع إذاعة "ار تي ال" قال إن معظم أعضاء اللجنة التي يرأسها يؤيدون فكرة إصدار قانون يمنع النقاب.               وقال إن "الكشف عن الوجه في الأماكن العامة عنصر أساسي لحفظ النظام".               وفرنسا مصممة على منع النقاب الذي ترتديه اقل من الفي امراة في البلاد وفق الأرقام الرسمية، حسبما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية.               "كرامة النساء"               وأعلن الرئيس نيكولا ساركوزي تأييده صدور قرار واضح عن البرلمان، يكون غير ملزم قبل إصدار تشريعات.               وستقدم لجنة جيرآن مشروع قرار حول حظر النقاب الثلاثاء بعد مداولات استمرت ستة اشهر.               وأعلن النواب الاشتراكيون انهم لن يشاركوا في التصويت على التقرير الذي لا يحظى برأيهم بالإجماع.               ويقول محرر الشؤون الأوروبية في بي بي سي جيفين هيويت إنه على الرغم من أن الموافقة على منع النقاب في الأماكن العامة بفرنسا سيكون خطوة هامة نحو تبني قانون فلا شيء سيتغير خاصة قبل إجراء الانتخابات المحلية في شهر مارس/ آذار المقبل.               كما يتوقع أن يستمر الجدل على ما ينبغي أن يشمله القانون بهذا الشأن، حتى لا يصير انتهاكا لحقوق الإنسان.               وقال جآن فرآنسوا كوبي رئيس الفريق البرلماني لحزب التجمع من أجل حركة شعبية الحاكم في حديث لبي بي سي إن حظر النقاب يصب في مصلحة المرأة.               وأضاف موضحا: "نعتقد في بلدنا أن الوجه هو نوع من الاعتراف والاحترام المتبادلين."               وقال كذلك إن الحجاب ليس هو المشكلة، بل تغطية الوجه، "هذا ما نعترض عليه."               ويطالب كوبي بفرض غرامة على من ينتهك القوانين بهذا الشأن.                         