                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮عشرات القتلى في انفجارين بمترو أنفاق موسكو واشتباه في "عمل ارهابي"‬                          content='السلطات الروسية تبدأ تحقيقا في انفجارين بمحطتي قطارات انفاق وسط العاصمة اسفرا عن عشرات القتلى والجرحى، واشتباه اولي في "عمل ارهابي"، وانباء تتحدث عن قيام امرأتين انتحاريتين بالهجمات.' />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 29 مارس/ آذار, 2010, 08:20 GMT            عشرات القتلى في انفجارين بمترو أنفاق موسكو واشتباه في "عمل ارهابي"                 أعلنت وزارة الطورائ الروسية أن الحصيلة الأولية لعدد الضحايا في تفجيري مترو الأنفاق صباح اليوم بوسط العاصمة موسكو بلغت 35 قتيلا و73 جريحا من بينهم حالات حرجة للغاية.               ولا تزال أرقام القتلى والمصابين غير مؤكدة مع استمرار عمليات طواقم الإسعاف والإنقاذ في موقعي الانفجارين.               ويعد هذان التفجيران اسوأ هجمات تشهدها العاصمة الروسية منذ نحو ست سنوات.               ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن التفجيرين، إلا أن وكالة رويترز نقلت عن عمدة موسكو قوله للصحافيين في موقع التفجير الثاني انهما نتيجة عمل ارهابي.               انتحاريتان                وقال يوري لوجكوف: "امرأتان انتحاريتان نفذتا تلك الهجمات".               وأعلن رئيس جهاز الأمن الفدرالي الروسي (إف اس بي) أن الهجومين يبدوان مرتبطين بـ"مجموعات إرهابية" في القوقاز الشمالي.               ونقلت وكالات الأنباء الروسية عن الكسندر بورتنيكوف قوله "الفرضية الأولى تقول إن الاعتداءين نفذتهما مجموعات ارهابية مرتبطة بمنطقة القوقاز الشمالي. نحن نعتبر هذه الفرضية الفرضية الرئيسية".               وأضاف ان الانتحاريتين اللتين نفذتا الاعتداءين هما على الأرجح من القوقاز الشمالي وهي منطقة روسية تقطنها اغلبية مسلمة وتشهد منذ سنوات تمردا تقوده حركات إسلامية مسلحة.               وبدا ان الانفجارين تم التخطيط لهما وتوقيتهما بدقة، اذ وقع الانفجار الثاني بعد الانفجار الأول بنحو 40 دقيقة.               وينقل مراسل لبي بي سي في موسكو عن بعض المصادر ان عدد القتلى من جراء الإنفجارين مرشح للارتفاع.               تدبير                وقع الانفجار الأول في العربة الثانية في قطار كان متوقفا في محطة لوبيانكا بوسط موسكو بالقرب من مقر إدارة الأمن الداخلي الروسية.               وتفيد الأنباء الأولية بأن الانفجار أسفر عن مصرع 23 شخصا على الأقل.               ووقع الانفجار الثاني بمحطة مترو أخرى في وسط العاصمة الروسية، هي بارك كالتوري، واسفر عن مقتل بضعة عشر شخصا وتتحدث بعض الأنباء عن مقتل 15 شخصا واصابة عدد غير محدد.               وذكرت وكالة ايتار تاس الروسية، نقلا عن متحدث باسم سلطات تحقيق المدعي العام الروسي، انه بدأ تحقيقا طبقا للمادة 205 من القانون الجنائي، ما يعني "شبهة ارهاب".               وقال متحدث رسمي روسي ان رئيس الوزراء فلاديمير بوتين يتابع تفاصيل الهجمات ويتلقى اخر التطورات من اجهزة الامن.               وفور وقوع الهجمات تراجع سعر العملة الروسية، الروبل، وفتحت البورصة الروسية على انخفاض في اسعار الاسهم.               وحسب ارقام الضحايا حتى الآن، تعد تلك اسوأ هجمات تشهدها موسكو منذ فبراير/شباط 2004 عندما أسفر تفجير انتحاري في قطار انفاق عن مصرع 39 شخصا واصابة اكثر من 100 بجروح.               وكانت العاصمة الروسية شهدت في العقد الماضي سلسلة انفجارات دامية تبناها ناشطون من جمهورية الشيشان الانفصالية لكنها تراجعت الى حد كبير في السنوات الماضية.                         