                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: ارتفاع ضحايا التفجير الانتحاري الى 97 قتيلا‬                          content="ارتفعت حصيلة ضحايا التفجير الانتحاري الذي استهدف ملعبا للكرة الطائرة في شمال غربي باكستان الجمعة إلى سبعة وتسعين قتيلا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 3 يناير/ كانون الثاني, 2010, 05:28 GMT            باكستان: ارتفاع ضحايا التفجير الانتحاري الى 97 قتيلا                 ارتفعت حصيلة ضحايا التفجير الانتحاري الذي استهدف ملعبا للكرة الطائرة في شمال غربي باكستان الجمعة إلى سبعة وتسعين قتيلا و خمسة وسبعين جريحا.               وقد حوصر عدد من الأشخاص تحت الأنقاض بعد انهيار المباني المحيطة بالملعب.               وشددت السلطات الباكستانية من اجراءات الامن حول البطولة الدولية للملاكمة التي بدأت أمس في كراتشي . وتشارك فرق من خمس عشرة دولة في هذه البطولة.               واكد محمد ايوب خان، قائد الشرطة في اقليم بانو ان التفجير نفذ بسيارة مفخخة في قرية شاه حسن خان في اقليم بانو المضطرب.               وقال "احتشد القرويون لمشاهدة المباراة بين فريقي القرية عندما قاد الانتحاري سيارة النقل الى حيث يتجمعون وفجرها".                         