                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮جنوب افريقيا تحذر من ارتفاع الإصابة بالإيدز خلال كأس العالم‬                          content=' جنوب افريقيا تحذر من احتمال ارتفاع معدلات الإصابة بفيروس "إتش أي في" المسبب للإيدز عندما تستضيف البلاد دورة كأس العالم لكرة القدم في 2010.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 1 أغسطس/ آب, 2009, 03:44 GMT            جنوب افريقيا تحذر من ارتفاع الإصابة بالإيدز خلال كأس العالم                       حذرت حكومة جنوب افريقيا من احتمال ارتفاع معدلات الإصابة بفيروس "إتش أي في" المسبب لمرض نقص المناعة المعروف بالإيدز عندما تستضيف البلاد دورة كأس العالم لكرة القدم في 2010.                       وقال أهارون موتسوليدي وزير الصحى إن الكثير من الزوار سيأتون إلى جنوب افريقيا لحضور المباريات وسيبحث الكثيرون منهم عن الجنس.                       وأضاف قائلا إن هذا الأمر يدعو للقلق، خاصة وأن جنوب افريقيا تعاني من وجود أكبر عدد من المصابين بمرض الايدز في العالم.                       ومضى قائلا: "بالطبع هذا سيكون تأثير عام 2010 الذي يترقبه الجميع، فهل سنجد معدل الاصابة بالايدز يرتفع بسبب 2010؟".                       ويقدر عدد المصابين بالمرض في جنوب افريقيا بحوالي 5.7 مليون شخص.                       ويصاب بالعدوى سنويا حوالي نصف مليون شخص، ويموت نحو 1000 مصاب يوميا من أمراض مرتبطة بمرض الإيدز.                       وتأمل الحكومة في أن تجذب دورة كأس العالم التي تعد الأكثر شهرة، أعدادا كبيرة من السياح.                       وقد تعهد المسؤولون في جنوب افريقيا بجعل الشوارع آمنة قبل بدء الدورة.                       ومعروف أنها تشهد أعلى معدلات الجريمة في العالم.                              