                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اردوغان يستبعد ارسال قوات تركية اضافية الى افغانستان‬                          content="رئيس الحكومة التركية يستبعد ارسال قوات تركية اضافية الى افغانستان، ولكنه يقول إن بلاده مستعدة للمشاركة في تدريب قوات الامن الافغانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 6 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:01 GMT            اردوغان يستبعد ارسال قوات تركية اضافية الى افغانستان                 استبعد رئيس الحكومة التركية رجب طيب اردوغان ارسال قوات اضافية الى افغانستان، ولكنه اضاف بأن لا مانع لدى تركيا في المشاركة بتدريب قوات الامن الافغانية.               وقال اردوغان يوم الاحد عشية سفره الى واشنطن في زيارة يجتمع خلالها بالرئيس الامريكي باراك اوباما إن تركيا قد تبرعت بالفعل "بالعدد الضروري" من القوات للمشاركة في مهمة حلف شمال الاطلسي في افغانستان.               يذكر ان تركيا كانت قد تولت في الشهر الماضي القيادة الدورية لقوة حفظ السلام التابعة للحلف في افغانستان، وضاعفت عدد جنودها العاملين في تلك البلاد الى 1750.                         