                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: مقتل 8 مسلحين في غارتين امريكيتين‬                          content="مقتل ثمانية مسلحين على الاقل في غارتين لطائرتين امريكيتين بدون طيار في شمال غربي وزيرستان الباكستانية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 10:36 GMT            باكستان: مقتل 8 مسلحين في غارتين امريكيتين                 قال مسؤولون امنيون باكستانيون ان طائرتين بدون طيار اغارتا على مواقع يعتقد انها لاسلاميين متشددين في شمال غربي البلاد فقتلت ما لا يقل عن ثمانية منهم.               واضافوا ان الغارة الاولى استهدفت عربتين في قرية بشمال وزيرستان القبلية، فقتلت ستة اشخاص، ثم تلتها بوقت قصير غارة ثانية على شاحنة صغيرة فقتلت اثنين من المسلحين الاسلاميين، الا ان هويات المقتولين لم تعرف حتى الآن.                ويقول الجانب الامريكي ان الطائرات بدون طيار هي احدى افضل الاسلحة في الحرب ضد الجماعات المسلحة.               يذكر ان هذه الضربات التي شنتها هذه الطائرات تمكنت من قتل شخصيات قيادية في تنظيم القاعدة وحركة طالبان.               الا ان هذه الضربات ادت الى حالة من السخط لدى باكستان، الحليفة للولايات المتحدة، بسبب سقوط ضحايا في صفوف المدنيين.               كما ترغب الحكومة الباكستانية في ان تزودها واشنطن بهذا النوع المتقدم من التقنية حتى يتمكن الجيش الباكستاني من القيام وحده بمثل هذه الضربات.                         