                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮نيجيريا: حكم قضائي يؤكد حق النائب في القيام بمهام الرئيس‬                          content="قضت محكمة نيجيرية أنه وفقاً لدستور البلاد، فمن حق نائب رئيس البلاد أن يؤدي جميع مهام الرئيس دون الحاجة إلى نقل رسمي للسلطة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 13 يناير/ كانون الثاني, 2010, 14:52 GMT            نيجيريا: حكم قضائي يؤكد حق النائب في القيام بمهام الرئيس                 قضت محكمة نيجيرية أنه وفقاً لدستور البلاد، فمن حق نائب رئيس البلاد أن يؤدي جميع مهام الرئيس دون الحاجة إلى نقل رسمي للسلطة.               وقال القاضي إن نائب الرئيس جودلاك جوناثان بإمكانه ان يتولى مهام الرئيس اومارو يارادوا حال تسلمه توجيهات مكتوبة توصي بذلك.               وكان الرئيس النيجيري قد غادر بلاده قبل سبعة اسابيع، وهو يتلقى الرعاية الطبية في السعودية.               وكان رئيس نيجيريا قد صرح لبى بى سى،  فى اول مقابلة اعلامية  تجرى معه  منذ دخوله احدى المستشفيات فى المملكة العربية السعودية خلال شهر نوفمبر  الماضى للعلاج من مرض فى  القلب، انه فى سبيله لاستعادة عافيته.               واضاف خلال هذه المقابلة الهاتفية انه يأمل ان يحدث على نحو قريب ما وصفه بالتحسن الكبير الذى يمكنه من العودة الى  نيجيريا واستأنف مهامه الرئاسية.               وكان أكثر من 50 من الشخصيات العامة في نيجيريا قد دعوا مؤخرا الرئيس النيجيري يارادوا الى الاستقالة "لظروفه الصحية التي تؤثر على تقديره للأمور".               ونشرت العديد من الصحف النيجيرية الدعوة الموقعة من الكثير من السياسيين والنشطاء الديمقراطيين.               ولكن وزراء في الحكومة رفضوا هذه الدعوة قائلين انه ليس لها "أساس".               وقالت وزيرة الاعلام النيجيرية دورا أكونيلي ان أعضاء الحكومة أصدروا بالاجماع بيانا أكدوا فيه قدرة الرئيس على مزاولة مهامه.               ومن جانبها، قالت محللة الشؤون الافريقية ماري هاربر ان البيان الذي أصدرته الشخصيات العامة كان مباشرا، منوهة الى ان مرض الرئيس النيجيري خلق موقفا خطيرا.                         