                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮هايتي "تطلق سراح ثمانية من المبشرين" المتهمين بتهريب الأطفال‬                          content="أحد قضاة هايتي يأمر بإطلاق سراح ثمانية من الأمريكيين العشرة المتهمين باختطاف أطفال هايتيين بعد زلزال يناير/ كانون الثاني، حسبما أعلن محاميهم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 00:37 GMT            هايتي "تطلق سراح ثمانية من المبشرين" المتهمين بتهريب الأطفال                أمر أحد قضاة هايتي بإطلاق سراح ثمانية من الأمريكيين العشرة المتهمين باختطاف أطفال هايتيين بعد زلزال  يناير/ كانون الثاني، حسبما أعلن محاميهم.               لكن رئيسة المجموعة لورا سيلسبي، وكاريسا كولتر ستظلان رهن الحجز لإجراء مزيد من التحقيقات.               وينفي المشتبه بهم – وهم خمسة رجال وخمس نساء- معظمهم من ولاية أيداهو، ما يتهمون به من محاولة تهريب 33 طفلا عبر الحدود الفاصلة بين هايتي وجمهورية الدومينيكان.               وقد ألقي عليهم القبض بعد 17 يوما من الزلزال الذي يقدر عدد ضحاياه من القتلى بما يناهز 230 ألفا.                وقال المحامي أفيول فلوران لوكالة الأنباء الفرنسية: "سيفرج عن ثمانية من موكلي. يريد القاضي استجواب اثنتين من موكلي لانهما كانتا في هايتي قبل الزلزال".               وأوضح المحامي قائلا إن القاضي أمر رسميا بالافراج عن الأمريكيين الثمانية وإن في إمكانهم مغادرة البلاد الأربعاء دون كفالة، شريطة أن يعودوا إذا طلب منهم ذلك للإدلاء بشهادتهم.               ويواجه أعضاء جمعية "ملجأ الحياة الجديدة للأطفال" إلى جانب تهمة اختطاف الأطفال تهمة التآمر لارتكاب جريمة.               وكان المشتبه بهم قد قالوا إنهم كانوا متوجهين بالأطفال إلى ملجإ الأيتام.               لكنه تبين بعد ذلك أن والدي بعض أولئك الأطفال لا يزالون على قيد الحياة.               وتثير القضية اهتمام وسائل الإعلام  الواسع، مما أدى بالبعض – وفي مقدمتهم رئيس الوزراء- إلى التعبير عن تحفظهم الشديد لأنها تحول الانتباه عن عمليات الإغاثة وإعادة الإعمار.               على صعيد آخر تعهد الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي الذي يزور هايتي بمنح 270 مليون يورو مساهمة من فرنسا في جهود إعادة الإعمار.               ويعد ساركوزي أول رئيس فرنسي يزور هذه المستعمرة الفرنسية سابقا.                         