                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تعديل وزاري في الصومال‬                          content="رئيس الحكومة الصومالية عمر شرمأركي يجري تعديلا وزاريا في حكومته هو الأول من نوعه منذ تسلمه المنصب في فبراير الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 18 أغسطس/ آب, 2009, 15:11 GMT            تعديل وزاري في الصومال                أجري رئيس الوزراء الصومالي عمر شرمأركي تعديلا وزاريا في حكومته هو الأول من نوعه منذ تسلمه المنصب في فبراير الماضي.               ويشمل التعديل وزارات الخارجية، والدفاع، والإعلام، والنقل، والزراعة، بالإضافة الى استحداث وزارتين جديدتين هما وزارة الخزانة ووزارة شؤون الرئاسة.               وأسندت وزارة الخارجية الي الدكتور علي جامع جنغلي الذي شغل المنصب في الحكومة السابقة، وعين الدكتور طاهر محمود جيلي أحد النواب المقربين من الرئيس شريف شيخ أحمد وزيرا للإعلام.                         