                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮العلاقة الخاصة بين لندن وواشنطن "لم تعد قائمة"‬                          content='على الحكومة البريطانية أن تكون "أقل تبجيلا" نحو الولايات المتحدة وأكثر استعدادا لأن تقول لا لواشنطن، في رأي لجنة الشؤون الخارجية بمجلس العموم البريطاني.' />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 مارس/ آذار, 2010, 03:34 GMT            العلاقة الخاصة بين لندن وواشنطن "لم تعد قائمة"                قالت لجنة الشؤون الخارجية بمجلس العموم البريطاني إن على الحكومة البريطانية أن تكون "أقل تبجيلا" نحو الولايات المتحدة وأكثر استعدادا لأن تقول لا لواشنطن.               وأضاف أعضاء اللجنة أن من الخطأ الحديث عن "العلاقة الخاصة" مع الولايات المتحدة فيما هي تقوم بعقد تحالفات جديدة.               غير أن أعضاء اللجنة أكدوا أن الصلة بالولايات المتحدة "عميقة وقوية".                         