                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قنديل البحر العملاق يغزو شواطئ اليابان‬                          content="اليابان تسعى للحصول على مساعدة الصين لحل مشكلة الانتشار الكبير لاحد انواع قنديل البحر العملاقة في المياه الاقليمية والتي تهدد صناعة صيد الاسماك اليابانية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 16 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:35 GMT            قنديل البحر العملاق يغزو شواطئ اليابان                قالت اليابان انها ستسعى للحصول على مساعدة الصين لحل مشكلة الانتشار الكبير لاحد انواع قنديل البحر العملاقة في المياه الاقليمية والتي تهدد صناعة صيد الاسماك اليابانية.                وذكرت تقارير ان طوكيو ستطلب من الصين المساعدة في التعرف على اسباب الظاهرة وذلك خلال اللقاء الذي سيجمع وزيري خارجية البلدين يوم غد الاحد.               وتتعلق المشكلة بانتشار احد انواع حيوان قنديل البحر ويطلق عليه اسمه نومورا والذي قد يصل طولة الواحد منه الى مترين ووزنه الى 100 كيلوجرام.               وتتوقع دراسة مسحية يابانية ان يكون انتشار هذا النوع الى منطقة التقاء نهر يانجتسي مع مياه المحيط.               الا ان المراسلين يقولون ان الصين تضع قيودا على الحصول على المعلومات الجغرافية والبيئية المتعلقة باراضيها السيادية.                         