                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زلزال قوي يضرب مناطق في الصين واندونيسيا‬                          content="زلزال يضرب شمال غرب الصين بلغت شدته 6.2 درجة على مقياس ريختر وآخر بشدة 6.8 يضرب سواحل جزيرة سالويزي في اندونيسيا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 28 أغسطس/ آب, 2009, 04:40 GMT            زلزال قوي يضرب مناطق في الصين واندونيسيا                 اعلن مركز الرصد الجيولوجي في الولايات المتحدة ان زلزالا قويا بلغت شدته 6.2 درجة على مقياس ريختر ضرب شمال غرب الصين وآخر بلغت شدته 6.8 درجة ضرب شواطىْ جزيرة سالويزي الاندونيسية.               ولم ترد تقارير عن حجم الخسائر او وقوع اصابات في المناطق التي وقع فيها الزلزال في الصين وهي مناطق تضم عددا كبيرا من مناجم المعادن.               بينما كان مركز الزلزال الاخر على بعد 200 كم من سواحل سالويزي في اندونيسيا في عرض البحر وعلى عمق 600 كم تحت سطح الارض مما يجعل احتمال وقوع موجات تسونامي ضئيلة للغاية.               اما الزلزال في الصين فوقع في مقاطعة قينجوهاي وكان مركزه على عمق 10 كم تحت سطح الارض.               وسارع المسؤولون المحليون الى المناطق التى وقع فيها الزلزال وخاصة المناجم حيث اعرب المسؤولون عن قلقهم ازاء احتمال الحاق الزلزال اضرارا بالطرق وخطوط  الانابيب والمناجم.               وكان زلزال مماثل قد ضرب اقليم يونان جنوب غرب الصين الشهر الماضي  وادى الى اصابة المئات من السكان وتدمير الاف المنازل الشهر الماضي.               وتشهد المنطقة هزات ارضية وتوابعها منذ ضرب زلزال قوي بلغ 8 درجات سيشوان المجاورة في مايو 2008 مخلفا 80 الف قتيل.               وتعد المانطق التي وقع فيها الزلزال جزءا من الحد الفاصل بين اثنتين من صفائح القشرة الارضية هما الصفيحة الهندية والاسيوية، وادي اصطدامهما المستمر الى تكون جبال الهيملايا وهضبة التبت.                         