                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل اربعة جنود غربيين في افغانستان‬                          content="مسؤولون يؤكدون مقتل اربعة جنود غربيين في هجمات منفصلة شنها مسلحون في افغانستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 1 أغسطس/ آب, 2009, 22:35 GMT            مقتل اربعة جنود غربيين في افغانستان                أكد مسؤولون في قوات التحالف الغربي بأفغانستان يوم السبت مقتل ثلاثة جنود امريكيين وجندي فرنسي في هجومين منفصلين.               ولقي الجنود الامريكيون حتفهم في انفجار قنبلة استهدفت دوريتهم بولاية قندهار جنوب افغانستان، بينما قتل جندي فرنسي في كمين نصبه مسلحو طالبان بولاية كابيسا شمال كابل.               وتأتي هذه الحوادث عقب نهاية يوليو/ تموز الماضي الذي شهد أكبر حصيلة شهرية لعدد القتلى بين القوات الاجنبية في افغانستان منذ عام 2001، حيث بلغ عدد القتلى 74 جنديا بينهم 43 من القوات الامريكية.               يذكر أن هناك 2900 جنديا فرنسيا منتشرين في افغانستان، قتل منهم 29 حتى الآن.               ويبلغ عدد القوات التي تقودها الولايات المتحدة في افغانستان أكثر من 100 ألف جندي يحاربون حركة طالبان التي تنشط في أجزاء واسعة من البلاد.               وأمر الرئيس الامريكي باراك اوباما بنشر 21 ألف جندي اضافي في افغانستان بنهاية العام الحالي.               يذكر أن العنف أخذ في التزايد في افغانستان مؤخراً مع اقتراب موعد الانتخابات الرئاسية المقررة في 20 اغسطس/ آب الجاري.               ويستهدف المسلحون المرشحين في الانتخابات والمسؤولين الامنيين.                         