                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮العثور على أطنان من المتفجرات في لاهور‬                          content="الشرطة الباكستانية تعلن مصادرة 4 اطنان ونصف من المتفجرات والبنادق والسترات الناسفة في عمليات بمدينة لاهور." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 مارس/ آذار, 2010, 19:57 GMT            العثور على أطنان من المتفجرات في لاهور                 اعلنت الشرطة الباكستانية مصادرة 4 اطنان  ونصف من المتفجرات والبنادق والسترات الناسفة في عمليات نفذتها الاثنين والثلاثاء في مدينة لاهور التي شهدت عمليتين انتحاريتين في الاسبوع الماضي.               ونقلت وكالة فرانس برس عن مسؤول في الشرطة قوله ان الشرطة "نفذت عمليات في عدة متاجر في المدينة وصادرت اسلحة ومتفجرات".               وقتل 57 شخصا الاسبوع الجمعة في عملية انتحارية مزدوجة استهدفت الجيش في لاهور.               وفي الثامن من مارس اذار، قام انتحاري في سيارة مفخخة بتدمير مبنى للشرطة في المدينة وقتل 15 شخصا.               وقال ضابط الشرطة انه تمت مداهمة متجر ومصادرة 170 كيسا يحوي اغلبها نيترات الامونيوم بوزن اجمالي يبلغ ثلاثة اطنان، وسترتين ناسفتين واربع بنادق وثلاثة مسدسات اوتوماتيكية ورشاش خفيف".               واوقف عشرة اشخاص من بينهم مالك المتجر للاستجواب.               كما صادرت الشرطة الاثنين في متجر في نفس المنطقة طنا ونصف طن من المواد المتفجرة من بينها البوتاسيوم المستخدم لصنع المفرقعات، وذخائر و16 قنبلة يدوية، بحسب نفس المصدر.               وقال المسؤول الامني ان المحققين تعرفوا على صاحب المتاجر وانهم يحاولون العثور عليه.               وتبنت حركة طالبان باكستان الموالية للقاعدة هجوم الثامن من مارس اذار.               يذكر ان الحركة تقف وراء موجة من اكثر من 360 تفجيرا وعملية انتحارية اسفرت عن مقتل اكثر من 3100 شخص في عامين ونصف في باكستان.                         