                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تقارير تتحدث عن "مقتل" زعيم طالبان باكستان ‬                          content="مسؤولون أمريكيون وباكستانيون يقولون إنهم يتحققون من صحة فحوى تقارير تحدثت عن مقتل زعيم طالبان باكستان بيت الله محسود." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 7 أغسطس/ آب, 2009, 01:00 GMT            تقارير تتحدث عن "مقتل" زعيم طالبان باكستان                          قال مسؤولون أمريكيون وباكستانيون إنهم يتحققون من صحة فحوى تقارير تحدثت عن مقتل زعيم طالبان باكستان بيت الله محسود.                       وذكرت هذه الأنباء غير المؤكدة أن محسود قتل في غارة صاروخية على بيت أحد أقاربه.                       وقال مسؤول أمريكي إن هناك " ما يبعث على الاعتقاد في صحة هذه التقارير، لكننا لم نستطع التأكد منها."                       وقد أكد أحد أقارب محسود أمس مصرع واحدة من زوجاته عندما أغارت طائرة من دون طيار على بيت والدها في إقليم وزيرستان الجنوبي.                       وتعدُ المنطقة معقلا من معاقل محسود الذي تنسب إليه السلطات الباكستانية تدبير سلسلة من العمليات الانتحارية.                       ويقدر عدد الذين لقوا حتفهم في تلك العمليات منذ يوليو/ تموز 2007 بحوالي ألفي شخص.                            واندلعت تلك العمليات بعد أن حاصرت القوات الباكستانية واقتحمت مسجدا بالعاصمة إسلام آباد يؤمه أنصار محسود.                          