                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل ثلاثة في هجمات بطائرة بدون طيار في باكستان‬                          content="مقتل ثلاثة اشخاص على الأقل في شمال غربي باكستان جراء اطلاق طائرة بدون طيار يشتبه بأنها أمريكية صواريخ على مجمع سكني، وفق مسؤولين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 مارس/ آذار, 2010, 10:48 GMT            مقتل ثلاثة في هجمات بطائرة بدون طيار في باكستان                قُتل ثلاثة اشخاص على الأقل في شمال غربي باكستان جراء اطلاق طائرة بدون طيار يشتبه بأنها أمريكية صواريخ على مجمع سكني، وفق مسؤولين.               وأطلقت الصواريخ على مجمع سكني في الهضاب القريبة من قرية دتا كحيل التي لا تبعد كثيرا عن مدينة ميران شاه في شمال وزيرستان.               وقال مسؤول محلي لبي بي سي إن المجمع السكني كان يستخدمه متشددون تابعون لجماعة حافظ غول باهدور.               ويُذكر أن شمالي وجنوبي وزيرستان تحتضن معاقل مقاتلي تنظيمي القاعدة وطالبان. وقد صعدت الولايات المتحدة هجماتها الجوية باستخدام طائرات بدون طيار على هذه المناطق.               وقُتل أكثر من 700 شخص في 80 هجوم نفذتها طائرات بدون طيار منذ أغسطس/آب 2008.               وانتقدت باكستان هذه الهجمات الجوية علانية قائلة إنها تؤدي إلى حشد الدعم للمتشددين لكن متابعين يقولون إن السلطات تغض الطرف عن هذه الهجمات.               وفي العادة لا يؤكد الجيش الأمريكي هذه الضربات الجوية لكن محللين يقولون إن الولايات المتحدة هي القوة الوحيدة التي تملك القدرة على نشر هذه الطائرات في المنطقة.                         