                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان:اعتقال زعيم آخر لطالبان في كراتشي‬                          content="مسؤولون باكستانيون وامريكيون يقولون إن زعيما آخر من زعماء حركة طالبان باكستان اعتقل في مدينة كراتشي جنوبي باكستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 21:39 GMT            باكستان:اعتقال زعيم آخر لطالبان في كراتشي                 قال مسؤولون استخباريون باكستانيون وامريكيون إن زعيما آخر من زعماء حركة طالبان افغانستان، هو اغا جان محتسم، اعتقل في مدينة كراتشي جنوبي باكستان.               يذكر ان السلطات الباكستانية اعلنت في الآونة الاخيرة عن اعتقال عدد من زعماء الحركة بمن فيهم ثاني اكبر زعماءها الملا عبدالغني برادر.               ووصفت الادارة الامريكية هذه الاعتقالات بأنها تمثل ضربة قاصمة لحركة طالبان في وقت تخوض فيه قوات حلف شمال الاطلسي معارك ضارية ضد قوات طالبان في افغانستان.               ولكن المحللين يقولون إن انباء هذه الاعتقالات كانت دائما تأتي عن طريق مصادر استخبارية مبهمة مما يجعل امر تأكيدها عسيرا.               الا ان وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك اكد اعتقال الملا برادر.               ويوصف اغا جان محتسم بأنه خليفة محتمل للملا برادر، ويقال إنه قريب جدا من الملا عمر زعيم حركة طالبان افغانستان.               وشغل اغا جان محتسم منصب وزير المالية في حكومة طالبان التي حكمت افغانستان قبل الغزو الامريكي الذي اطاح بها عام 2001.               وما لبثت واشنطن تحث الباكستانيين على بذل جهد اكبر في التصدي لعناصر حركة طالبان افغانستان الذين يلوذون بالمناطق القبلية الباكستانية المحاذية للحدود الافغانية.                         