                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ساركوزي سيلتقي براون وزعيم المحافظين البريطانيين كامرون‬                          content=" الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي يلتقي اليوم في لندن رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون ثم زعيم حزب المحافظين المعارض ديفيد كامرون." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 مارس/ آذار, 2010, 11:13 GMT            ساركوزي سيلتقي براون وزعيم المحافظين البريطانيين كامرون                يلتقي الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي اليوم في لندن رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون ثم زعيم حزب المحافظين المعارض ديفيد كامرون.               وقال ديوان رئيس الوزراء البريطاني إن اللقاء بين ساركوزي وبراون سينكب على بحث قمة الاتحاد الأوروبي المقرر انعقادها أواخر هذا الشهر في بروكسل.               ومن بين أهم المواضيع المتوقع أن يناقشها الزعيمان الفرنسي والبريطاني مسألة صناديق التحوط التي تُثير انشغال لندن.               على صعيد آخر لم يلتق زعيم المعارضة البريطانية بالرئيس الفرنسي منذ عام 2008، ومن المتوقع أن يناقش الرجلان موقف المحافظين من قضايا الدفاع الأوروبي المشترك.               يُذكر أن كامرون سحب حزب المحافظين من حزب الشعب الأوروبي، أهم تجمع لأحزاب وسط اليمين في البرلمان الأوروبي، والذي ينتمي إليه حزبا ساركوزي والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.                وقد أعرب المحافظون عن استعدادهم للتعاون مع فرنسا في مجالات من بينها الدفاع.               ويقول محرر الشؤون الدبلوماسية في بي بي سي جيمس روبينز إن ثمة تساؤل عما إذا كان المحافظون سيبقون على عضوية بريطانيا في وكالة الدفاع الأوروبية إذا ما فازوا في الانتخابات.                         