                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بريطانيا وفرنسا بصدد صنع صاروخ ضد القرصنة‬                          content="بريطانيا وفرنسا تعلنان بدء دراسة مشتركة بينهما لصنع صاروخ لمكافحة  القرصنة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 سبتمبر/ أيلول, 2009, 18:21 GMT            بريطانيا وفرنسا بصدد صنع صاروخ ضد القرصنة                اعلنت وزارتا الدفاع الفرنسية والبريطانية الخميس عن بدء دراسة بينهما لصنع صاروخ مصمم لمكافحة القرصنة.               وستجرى تجارب أولية لاطلاق الصاروخ من مروحية في فرنسا ضد سفن صغيرة وسفن دورية او سفن سريعة مثل تلك التي يستعملها القراصنة.               واوضحت وزارة الدفاع الفرنسية في بيان ان الدراسة ستتضمن "مرحلة تقييم اولية لمدة تزيد قليلا عن السنتين بقيمة حوالى 50 مليون يورو".               واتفق البلدان بصورة مبدئية على إجراء هذه الدراسة خلال القمة الفرنسية البريطانية التي عقدت في ايفيان في يوليو/ تموز الماضي.                      يذكر أن القراصنة قد احتجزوا أكثر من 130 سفينة تجارية العام الماضي، أي بزيادة ناهزت 200 في المئة حسب وكالة الأنباء الفرنسية استنادا إلى مركز مختص في عاصمة ماليزيا كولا لامبور.                       وكانت أعمال القرصنة قبالة السواحل الصومالية أثارت مخاوف عالمية، حيث عقدت مؤتمرات في لندن وكوالالامبور والقاهرة وغيرها لمحاربة هذه الظاهرة، كما أرسلت العديد من الدول قوات بحرية إلى المنطقة لمحاربتها.                           