                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮رئيس الوزراء الدنماركي: يجب أن يحقق مؤتمر كوبنهاجن أهدافا‬                          content="رئيس الوزراء الدنماركي لارس لوكي راسموسن قال أنه ينبغي أن تكون هناك وعود في مؤتمر البيئة في كوبنهاجن حول تقليل انبعاث الغازات. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 18:41 GMT            رئيس الوزراء الدنماركي: يجب أن يحقق مؤتمر كوبنهاجن أهدافا                قال رئيس الوزراء الدنماركي لارس لوكي راسموسن إنه ينبغي أن تكون هناك وعود في مؤتمر البيئة الذي سيعقد في كوبنهاجن في ديسمبر/كانون أول المقبل حول تقليل انبعاث الغازات.               وقال راسموسن انه يريد من الوفود أن "تضع ارقاما على الطاولة، وأن تتوصل الى اتفاقية ملزمة".               وسيحاول المؤتمر أن يتوصل الى اتفاقية مناخية تحل محل ميثاق كيوتو الذي وقع عام 1997.               وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد قال إن الولايات المتحدة والصين اتفقتا على ضرورة التوصل الى اتفاقية شاملة في كوبنهاجن.               وتناقض هذه التصريحات المتفائلة تصريحات أقل طموحا من زعماء آخرين بينهم أوباما والزعيم الصيني هو جينتاو في ملتقى قمة التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي (أبيك) الذي عقد السبت وعجز الزعماء المشاركون فيه عن الاتفاق على تخفيض انبعاث الغازات.               وقال راسموسن في نهاية لقاء تحضيري لوزراء البيئة من 44 دولة: "أنا سعيد بأن الاستراتيجية الدنماركية لقيت دعما من الزعيمين الأمريكي والصيني في لقائهما في العاصمة الصينية".               وقد دعت الدول النامية الدول الغنية الى تخفيض انبعاث الغازات بنسبة 40 بالمئة عن مستوى 1990 وذلك بحلول عام 2020، ولكن هذه الدعوة لم تقابل بحماس.                         