                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل جنود أمريكيين في الفلبين‬                          content="مقتل جنديين أمريكيين وأحد أفراد مشاة البحرية الفلبينية نتيجة انفجار لغم في جزيرة جولو." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 29 سبتمبر/ أيلول, 2009, 08:05 GMT            مقتل جنود أمريكيين في الفلبين                قتل جنديان أمريكيان وأحد أفراد مشاة البحرية الفلبينية نتيجة انفجار لغم في جزيرة جولو في الفلبين، حسب ما افاد به متحدث باسم الجيش الفلبيني.               وجرح جنديان فلبينيان في الانفجار الذي اصاب عربتهم العسكرية بالقرب من بلدة إندانان.               وكانت الفلبين قد أعلنت الأسبوع الماضي سيطرتها على بلدة إندانان التي كانت تعتبر معقلا لجماعة أبو سياف الإسلامية، التي تعتبر من أخطر الجماعات الإسلامية المتشددة في الفلبين.               يذكر أن حوالي 300 عسكري أمريكي موجودون في جنوبي الفلبين لتقديم استشارات عسكرية للجيش الفلبيني الذي يحارب المتمردين في المنطقة.               وهذان الجنديان هما أول قتلى أمريكيين في الفلبين منذ عام 2002 حين قتل جندي أمريكي نتيجة هجوم وقع في ميناء زمبوانجا.               يذكر أن الجنود الأمريكيين لا يشاركون في العمليات القتالية في الفلبين وفقا للاتفاقية المعقودة بين البلدين، إلا إذا تعرضوا لهجوم، وتقتصر مهمتهم على تدريب الجيش الفلبيني.                         