                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الفيضانات تقتل 8 في هايتي ‬                          content="مقتل 8 في فيضانات ضربت هايتي مع حلول موسم الأمطار قبل أوانه لتزيد معاناة الناجين من الزلزال المدمر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 فبراير/ شباط, 2010, 08:34 GMT            الفيضانات تقتل 8 في هايتي                  قتل 8 أشخاص في فيضانات ضربت هايتي وأعقبت هطول أمطار غزيرة فيها.               جرى ذلك في مدينة لي كايا جنوب شرقي البلاد، حيث أغرقتها المياه بعلو 1.5 مترا.               ويقول مسؤولون إن المباني التي تضررت بالفيضانات تشمل مستشفى وسجنا حيث أجلي أكثر من 400 نزيلا فيه.               يذكر أن نحو مليون شخص قد شردوا إثر الزلزال المدمر الذي ضرب البلاد الشهر الماضي وراح ضحيته نحو 230 ألف شخص.                         