                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮لندن تخطط لتسليم امن افغانستان الى الحكومة الافغانية‬                          content="رئيس الوزراء البريطاني يقول انه سيستضيف محادثات حول مواقيت تسليم الشؤون الامنية في افغانستان الى الحكومة الافغانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 01:05 GMT            لندن تخطط لتسليم امن افغانستان الى الحكومة الافغانية                 قال رئيس الوزراء البريطاني جوردن براون انه سسيتضيف مؤتمرا دوليا في لندن بداية العام المقبل لبحث تسليم شؤون الامن والدفاع في افغانستان الى الحكومة الافغانية.               وقال براون، في كلمة القاها حول سياسة حكومته ودورها فيما يتعلق بالشأن الأفغاني، انه يسعى الى ان يتمخض عن اجتماع حلف شمال الاطلسي (الناتو) "جدول زمني" لتسليم تلك الشؤون الى الحكومة الافغانية.               ودعا براون الى عملية تسليم تدريجية، ولاية ولاية او مقاطعة مقاطعة، تتولى خلالها قوات الامن الافغانية شؤون الامن والدفاع في انحاء البلاد.               وقال مكتب رئيس الوزراء البريطاني ان قمة الناتو المقبلة ليست قمة "خروج"، بل هي فرصة لنقاش الاستراتيجية المستقبلية في افغانستان.               ودافع براون، في الخطاب السنوي حول السياسة الخارجية، عن سياسة حكومته في افغانستان، مؤكدا على ان تنظيم القاعدة يظل الخطر الكبير والوحيد الذي يهدد امن الشعب البريطاني.               واضاف ان الحملة العسكرية في افغانستان، كما هو الحال في باكستان، حققت نجاحا اكبر في الحرب على القاعدة خلال السنة الماضية اكثر من اي وقت مضى.               ويقول محرر الشؤون الدبلوماسية في بي بي سي ان براون يؤمن فيما يبدو بأن الشك المتنامي الذي بدأ ينتاب الرأي العام البريطاني بشأن الحملة العسكرية في افغانستان يمكن انهاؤه.               وعلى الجبهة الأفغانية لقي جندي بريطاني آخر حتفه الاحد في انفجار بمنطقة جيريشك في اقليم هلمند جنوبي افغانستان، حسب اعلان وزارة الدفاع البريطانية.               وبذلك ارتفع عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في افغانستان منذ انطلاق الحملة العسكرية الغربية بها عام 2001، الى 234 قتيلا، منهم سبعة وتسعون قتلوا هذا العام.                         