                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ يوكيا أمانو مديرا لوكالة الطاقة الذرية‬                          content="الوكالة الدولية للطاقة الذرية اختارت الياباني يوكيا أمانو مديرا لها خلفا للمصري محمد البرادعي الحاصل على جائزة نوبل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   يوكيا أمانو مديرا لوكالة الطاقة الذرية                 اختارت الوكالة الدولية للطاقة الذرية الياباني يوكيا أمانو مديرا لها.               وكان أمانو قد عمل في منصب رفيع في مجال الرقابة على التسلح كذلك عمل ممثلا لليابان في الوكالة الدولية للطاقة الذرية مؤخرا.               وتفيد التقارير ان أمانو انتخب بأغلبية ضئيلة بعد ثلاث جولات غير مكتملة للتصويت على المرشح لهذا المنصب.               ويقول المراقبون ان هذا قد يضعف موقفه بعد أن أكدت كثير من الدول ان هناك ضرورة  لاختيار المرشح لهذا المنصب بأغلبية واسعة، وذلك حتى يتسنى له معالجة التهديدات التي تواجه الحد من انمتشار الأسلحة النووية.               ومن ضمن التحديات التي تواجه المدير الجديد البرنامج النووي الايراني والتجارب النووية الكورية الشمالية.               وقد تغلب أمانو المدعوم من الغرب على المرشح الجنوب افريقي عبدالصمد مينتي، وسيخلف محمد البرادعي الحائز على جائزة نوبل للسلام.               ووصف دبلوماسي اوروبي الجو الذي صاحب إعلان النتيجة قائلا "لقد تلا الاعلان صمت مطبق"               وقال دبلوماسيون إن بعض الدول الأوروبية صوتت لصالح أمانو بدون رغبة، بغياب مرشح آخر يمكن اعتباره حلا وسطا.               وتعتبر الدول الفقيرة أمانو أداة بيد  الدول الكبرى.               وصرح أمانو انه سيهتم بشكل متوازن بعمليات التفتيش التي تهدف الى الحد من انتشار الأسلحة النووية وكذلك تشجيع استخدام الطاقة النووية لأغراض التحديث والعلالج.                         