                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮صدامات بين الشرطة والمتظاهرين في طهران‬                          content="شهود عيان يقولون إن الشرطة الايرانية اصطدمت بمتظاهرين مؤيدين للمعارضة في احدى ساحات العاصمة طهران، والسطات تطوق مبنى جامعة طهران." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:23 GMT            صدامات بين الشرطة والمتظاهرين في طهران                 اوردت وكالة رويترز عن شهود عيان قولهم إن الشرطة الايرانية اصطدمت بمتظاهرين مؤيدين للمعارضة في احدى ساحات العاصمة طهران يوم الاثنين.               ونقلت الوكالة عن الشهود قولهم إن الشرطة "تستخدم الهراوات لتفريق المتظاهرين في ساحة فردوسي، بينما يطلق المتظاهرون هتافات معادية للحكومة."               كما وردت معلومات عن وقوع صدامات بين الشرطة والمتظاهرين في ساحة (ولي العصر) بطهران، وذكر موقع مؤيد للمعارضة بأن الشرطة اعتقلت اثنين من المتظاهرين.               وقال موقع معارض آخر إن السلطات عطلت شبكات الهاتف المحمول في وسط طهران لمنع مؤيدي المعارضة من تنسيق تحركاتهم.               وكان شهود عيان قد قالوا إن عناصر من قوة مكافحة الشغب التابعة للشرطة حاصرت صباح الاثنين مبنى جامعة طهران لمنع المعارضة من استغلال تظاهرة تنظمها الحكومة بمناسبة يوم الطالب لاغراضها الخاصة.               ونقلت وكالة رويترز عن شهود قولهم: "هناك المئات من عناصر شرطة مكافحة الشغب ينتشرون في كل مكان حول جامعة طهران والشوارع المجاورة."               وكانت قوى المعارضة الايرانية قد دعت انصارها الى التظاهر في شوارع طهران اليوم الاثنين في ذكرى يوم الطالب الذي يصادف 7 ديسمبر/ كانون الثاني.               تحذيرات               ومن جانبها حذرت السلطات الايرانية انها لن تسمح باي تجمع لان يتحول لمظاهرة ضد حكومة محمود احمدي نجاد.               وتشير تقارير الى ان السلطات الايرانية عمدت الى قطع الانترنت جزئيا لمنع المعارضين من استخدام الشبكة العالمية للتواصل فيما بينهم وللحد من قدرة الصحفيين من تغطية انباء المظاهرات.               وقال المرشح في انتخابات الرئاسة الاخيرة مير حسين موسوي ان الحركة التي قادها "لا تزال حية".               ونقلت وكالة اسوشيتد برس ان معارضي الحكومة رددوا شعارات مثل "الله اكبر" و "الموت للديكتاتور" من اعلى اسطح المنازل في طهران فيما تنهمر الامطار في سماء العاصمة التي ينتظر ان تشهد مظاهرات بمناسبة يوم الطالب.               وتؤكد الوكالة ان الحكومة الايرانية حدت من قدرة الشعب على تصفح شبكة الانترنت منذ السبت وانها طلبت من الصحفيين الذين يعملون لوكالات الانباء العالمية البقاء في مكابتهم خلال الايام الثلاثة المقبلة.               وتسعى قوى المعارضة الى حشد اكبر عدد من الجمهور للتدليل على انها لا تزال قادرة على تحريك الجماهير.               ومن جانبه قال موسوي في بيان على موقعه على شبكة الانترنت ان على المؤسسة الدينية ان تعي انها لا تستطيع "اخراس الطلاب وانها تخسر شرعيتها في عقول الشعب الايراني".               واضاف موسوي الذي يدعي ان الرئيس محمود احمدي نجاد تلاعب بنتائج الانتخابات الرئاسية الاخيرة "ان الشعب العظيم لن يبقى صامتا فيما تم مصادرة صوته".               الا ان المرشد الاعلى للثورة الايرانية السيد علي خامنئي اتهم المعارضة يوم الاحد بانها تروج للانقسامات في البلاد وانها تخلق الفرصة لاعداء ايران.                         