                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اوباما في المكسيك لحضور قمة اقليمية‬                          content="الرئيس الامريكي يصل الى المكسيك لحضور قمة ثلاثية تجمع الولايات المتحدة وكندا والمكسيك تتناول الازمة الاقتصادية وتصاعد الجرائم المتعلقة بالمخدرات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 02:50 GMT            اوباما في المكسيك لحضور قمة اقليمية                 وصل الرئيس الامريكي باراك اوباما الى مدينة جوادالاخارا المكسيكية لحضور قمة اقليمية تجمعه بالزعيمين المكسيكي والكندي تتمحور حول الازمة الاقتصادية وانعكاساتها وحول تصاعد الجرائم المتعلقة بالمخدرات.               يذكر انها المرة الاولى منذ انتخابه التي يحضر فيها اوباما القمة السنوية لقادة امريكا الشمالية.               ويقول مراسل بي بي سي في مكسيكو سيتي ستيفن جيبس ان القمة لقبت بـ"قمة الاصدقاء الثلاثة"، لكنه اضاف بأن هناك العديد من الملفات الخلافية التي تنتظر القادة.                   مشاكل                وتعاني المكسيك من ازمة ركود اقتصادي هي الاعمق منذ ثلاثينيات القرن العشرين، وتخشى مكسيكو سيتي من ان تؤدي التدابير الامريكية، التي تصفها المكسيك بالحمائية، والتي تقضي بمنع سائقي الشاحنات المكسيكية من العمل في الولايات المتحدة ان تؤثر بشدة على الاقتصاد المكسيكي.               في المقابل، سيحث رئيس الحكومة الكندية اوباما على مراجعة سياسة "اشتري البضائع الامريكية" بسبب تأثيرها السلبي جدا على الصادرات الكندية.               كما ان المكسيك مستاء جدا حسبما يقول مراسلنا من قرار كندا فرض تأشيرات دخول على المكسيكيين.               ولكن رغم هذه الخلافات، فان نقاط الاتفاق بين القادة الثلاث تتمحور بشكل اساسي حول مكافحة الجريمة المنظمة ومنها العنف المرتبط بالمخدرات الذي يشكل مشكلة كبيرة في المكسيك والذي بدأت تتحدث بعض المعطيات على امتداد هذه الجرائم وتزايدها داخل الاراضي الامريكية، كما بدأ يعتبر من احد اهم المشاكل التي تواجهها كندا.               وسيناقش القادة كذلك مشكلة انفلونزا الحنازير ومحاولة احتواء ومكافحة انتشار الفيروس خلال اللقاء الذي افتتح مساء الاحد في عشاء جمع القادة الثلاثة.                         