                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮روسيا والصين توقعان اتفاقات تجارية‬                          content="وقعت الصين وروسيا اتفاقيات تجارية بقيمة 3.5 مليار دولار. جاء ذلك خلال الزيارة التي يقوم بها حاليا رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين للصين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 13 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:31 GMT            روسيا والصين توقعان اتفاقات تجارية                وقعت الصين وروسيا اتفاقيات تجارية بقيمة 3.5 مليار دولار. جاء ذلك خلال الزيارة التي يقوم بها حاليا رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين للصين.               وأفادت الأنباء انه تم توقيع نحو  40 اتفاقا تجاريا بين الطرفين.               وتشير التقارير الى ان أكبر اتفاق تبلغ قميته 500 مليون دولار عبارة وهو عن قرض من البنك الصينى للتنمية ونظيره الروسى  لتمويل مشاريع مشتركة في مجال النقل والبناء وقطاعات التعدين.               وذكرت مصادر مطلعة ان بوتين سيجري محادثات مع نظيره الصيني وين جيباووسيشارك أيضا في اجتماع مجلس رؤساء حكومات  بلدان منظمة شنغهاي للتعاون.               وشهدت حركة التجارة بين البلدين زيادة سريعة خلال السنوات القليلة الماضية. وتمثل صادرات النفط والغاز الروسي الى الصين نحو نصف صادراتها.                      وقد حققت الدولتان انجازات ملموسة في التعاون في مجالات التجارة والاستثمار  والطاقة والعلوم والتكنولوجيا وحماية البيئة والاقتصاد الاقليمي. وتحسن هيكل  التجارة وتوسع التعاون بين البلدين.                       وتعد الصين ثالث أكبر شريك تجاري لروسيا، بينما تحتل روسيا مرتبة الشريك الحادي عشر  للصين.                           