                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮حملة اعتقالات جديدة في تركيا تطال العديد من ضباط الجيش‬                          content="لانباء الواردة من تركيا تقول ان السلطات شنت حملة اعتقالات واسعة في تسع محافظات القت فيها القبض على 28 شخصا ما بين ضابط  حالي أومتقاعد وموظفين مدنيين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 مارس/ آذار, 2010, 18:12 GMT            حملة اعتقالات جديدة في تركيا تطال العديد من ضباط الجيش                 افادت الانباء الواردة من تركيا ان السلطات شنت حملة اعتقالات واسعة في تسع محافظات القت فيها القبض على 28 شخصا غالبيتهم من ضباط الجيش الحاليين وآخرين متقاعدين  وبعضهم من الموظفين المدنيين.               وجاءت هذه الاعتقالات في إطار الاشتباه بانضمام هؤلاء إلى خلية "إرغين ايكون" المتهمة بالاعداد لانقلاب ضد حكومة حزب العدالة والتنمية.               وتجدر الاشارة الى ان هذه التوقيفات تتزامن مع محاكمة  نحو مئتي شخصية عسكرية وسياسية وثقافية لانتمائهم للخلية المذكورة.               وتأتي هذه االاعتقالات بعد ان حذر رئيس الوزراء التركي في اواخر شهر فبراير/ شباط الماضي من أن كل من يتآمر ضد الحكومة المنتخبة سيقدم للعدالة. وأضاف إردوغان قائلا أن لا أحد في تركيا فوق القانون.               وضع خطير               وكان القضاء التركي قد أفرج إفراجا مشروطا نهاية الشهر الماضي عن ثلاثة من أكبر المعتقلين رتبة، وهم القائد السابق لسلاح البحرية الاميرال أوزدن اورنك والقائد السابق لسلاح الجو خليل ابراهيم فورتنا والنائب السابق لرئيس الاركان ارجين سايجون.               وكان الرئيس التركي  عبد الله جول قد تحدث عن نشوء "وضع خطير" نتيجة إلقاء على هذا العدد من ضباط القوات المسلحة السابقين والحاليين.               وكانت صحيفة (طرف) التركية التي نشرت تفاصيل خطة المؤامرة المزعومة في الشهر الماضي قد قالت إن تفاصيل التحرك وضعت ونوقشت في عام 2003 في مقر قيادة الجيش الاول في اسطنبول.               وتضمنت المؤامرة المزعومة تفجير عدد من المساجد وافتعال مواجهة عسكرية مع اليونان تسقط فيها طائرة تركية من أجل خلق بلبلة تؤدي الى اسقاط الحكومة.                         