                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮واشنطن تريد ميزانية إضافية لمواصلة الحرب‬                          content="الإدارة الأمريكية تخطط لطلب ميزانية إضافية بـ33 مليار دولار من الكونجرس لتغطية نفقات حربيها في العراق وأفغانستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 13 يناير/ كانون الثاني, 2010, 02:17 GMT            واشنطن تريد ميزانية إضافية لمواصلة الحرب                تخطط الإدارة الأمريكية لطلب ميزانية إضافية بـ33 مليار دولار من الكونجرس لتغطية نفقات حربيها في العراق وأفغانستان.               وذكرت وكالة الأسوشييتدبرس أن هذا الغطاء المالي سيضاف إلى الميزانية التي ستطلبها وزارة الدفاع للسنة القادمة وتناهز 708 مليارات دولار.               وستخصص الميزانية الإضافية لتوسيع نطاق الحرب في أفغانستان.وكان الرئيس باراك أوباما قد أمر أواخر السنة الماضية بإيفاد 30 ألف جندي إضافي إلى هذا البلد، في إطار تعديل شامل لخطة الحرب.               وستكشف الإدارة الأمريكية عن ميزانيتها للسنة القادمة 2011 بداية شهر فبراير/ شباط.ولم يستبعد مسؤولون عسكريون رفضوا الكشف عن هويتهم أن يتجاوز مشروع ميزانية وزارة الدفاع السبعمئة مليار دولار لأول مرة في التاريخ الأمريكي، لكن الرقم المحدد لم يُعلن عنه بعد.               وتنوي الإدارة الأمريكية كذلك أن تطلع الكونجرس على أن أولويتها خلال السنوات  القادمة هي الفوز في الحربين الحاليتين، والعمل على تجنب حروب جديدة، خلال عرض السياسة الدفاعية لأربع سنوات.               ويشمل هذا التقرير الخطوط العريضة لمهام الولايات المتحدة العسكرية في 6 مناطق، وتطوير الطائرات من دون طيار التي تستخدم للمراقبة ولشن غارات.                         