                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮روسيا: قتيلان في سلسلة انفجارات بمستودع ذخيرة‬                          content="سلسلة انفجارات تقع في مستودع أسلحة في مدينة اوليانوفيسك الروسية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 13 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:04 GMT            روسيا: قتيلان في سلسلة انفجارات بمستودع ذخيرة                وقعت سلسلة انفجارات في مستودع للأسلحة في مدينة اوليانوفيسك الروسية على بعد مئات الكيلومترات شرق العاصمة موسكو حسبما أفاد مسؤول محلي.               وادت الانفجارات الى مقتل شخصين على الاقل وتحطيم نوافذ المنازل القريبة ما استدعى اجلاء نحو ثلاثة آلاف شخص.               وافادت التقارير الصحفية ان رئيس الوزراء فلاديمير بوتين أمر المسؤولين بالتأكد من اجلاء المدنيين بشكل ملائم.               ونقلت وكالة انترفاكس الروسية عن سيرجي موروزوف الحاكم الاقليمي في المنطقة أن اكثر من 40 شخصا عثر عليهم احياء بعد ان كان يخشى مقتلهم في الانفجارات، وان عشرات الاشخاص نقلوا لتلقي العلاج في المستشفى.               واضاف موروزوف انه لا يرى أي "سبب محدد يسبب القلق" للسكان المحليين.               وبثت شبكات التلفزيون الروسية صورا لانفجارات متقطعة ينبعث منها لهب ودخان كثيف فوق المنشأة العسكرية الواقعة خارج مركز المدينة.                   العاب نارية                وقالت وكالة الامن الاتحادية الروسية ان حريقا اندلع في الساعة الواحدة بتوقيت جرينتش عندما حاول جنود تفكيك ذخيرة في ترسانة البحرية على أطراف أوليانوفسك وهي مدينة تقطنها 625 ألف نسمة وتبعد 800 كليومتر جنوب شرقي موسكو.               وقال شاهد عيان لوكالة رويترز للانباء رويترز ان الحريق استمر خمس ساعات على الاقل مضيئا السماء المظلمة فوق المدينة وأضاف أن النوافذ على مسافة عدة كيلومترات من الانفجار تحطمت.               وشبه شاهد عيان الانفجار بألعاب نارية عملاقة كانت واضحة من مسافة 15 كيلومترا. وشارك 400 رجل اطفاء على الاقل في مكافحة الحريق لساعات.                         