                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 3 مسلحين على الاقل في غارة امريكية بوزيرستان‬                          content="مسؤولون استخباراتيون باكستانيون يقولون إن غارة شنتها طائرة امريكية دون طيار اسفرت عن مقتل 3 مسلحين في قرية تقع الى الشرق من ميران شاه في اقليم وزيرستان الشمالي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 فبراير/ شباط, 2010, 03:53 GMT            مقتل 3 مسلحين على الاقل في غارة امريكية بوزيرستان                 قال مسؤولون استخباريون باكستانيون إن غارة شنتها طائرة امريكية بدون طيار اسفرت عن مقتل ثلاثة مسلحين على الاقل واصابة ثلاثة آخرين في منطقة محاذية للحدود الافغانية في اقليم وزيرستان الشمالي يوم الاربعاء.               ولم تعرف هوية ضحايا الغارة.               وقال المسؤولون إن الطائرة استهدفت مجمعا يستخدمه المسلحون في قرية تابي الواقعة الى الشرق من بلدة ميران شاه بمسافة 15 كيلومترا.               وتعتبر هذه المنطقة معقلا لمسلحي حركة طالبان و"تنظيم القاعدة."               وهذه هي ثاني غارة تتعرض لها هذه القرية في الاسبوع الجاري.               ويتزامن الهجوم الجديد مع العملية العسكرية التي تقودها القوات الامريكية ضد مقاتلي طالبان في اقليم هلمند الافغاني.                         