                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اعتقال أحد أكبر زعماء المافيا في إيطاليا‬                          content="الشرطة في إيطاليا تعلن إلقاء القبض على  باسكوال روسو أحد أكبر زعماء الجريمة المنظمة وشقيقيه. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 1 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:54 GMT            اعتقال أحد أكبر زعماء المافيا في إيطاليا                أعلنت الشرطة في إيطاليا إلقاء القبض على  باسكوال روسو أحد أكبر زعماء الجريمة المنظمة في البلاد.وتم القبض على روسو(62 عاما) وشقيقيه كارمين وسالفاتور في عمليتي دهم بضواحي نابولي.               فقد داهمت الشرطة صباح الأحد كوخا في منطقة سبيرون على بعد 30 كيلو مترا شرقي مدينة نابولي جنوبي إيطاليا لتلقي القبض على باسكوال وكارمين(47 عاما)، أما الشقيق الثالث سالفاتور(51 عاما) الملاحق منذ عام 2007 فقد اعتقل في مزرعة بضواحي نابولي.               وكان  باسكوال روسو ضمن ضمن قائمة أبرز عشرة مطلوبين في إيطاليا، وسبق  للقضاء الإيطالي أن ادانه بتدبير عدة جرئم قتل وإقامة علاقات مع المافيا  منذ عام 1993.               وتقول الشرطة إن عائلة روسو أعادت تنظيم  مجموعة "كامورا" وهي واحدة من أكبر جماعات المافيا في نابولي وضواحيها.وجاء تولي روسو زعامة الكامورا في بداية تسعينيات القرن الماضي بعد أن سلم زعيمها كارمين ألفييري نفسه وتعاون مع السلطات.               وبحسب المصادر الأمنية فقد كانت مافيا الكامورا بزعامة روسو تسيطر بشكل مطلق على مناطق واسعة في إقليم نابولي أدارت من خلالها أنشطة غير مشروعة في نحو أربعين بلدة.               وقد أعلن  وزير الداخلية الإيطالي روبرتو ماروني تحقيق "نجاح غير عادي" في جهود مكافحة المافيا في البلاد، كما أشاد وزيرالعدل أنجلينو ألفانو بما وصفه "بالضربة القوية" التي وجهتها اجهزة الأمن إلى الجريمة المنظمة.               ويشار إلى أن مافيا الكامورا في نابولي تضم عشرات العائلات التي تتنافس أحيانا على زعامة الجماعة ويصل عدد اعضاءها إلى خمسة آلاف.                         