                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ذهبا لاصطياد البط فأثارا ذعرا نوويا‬                          content=" اثنان من صيادي البط البري يثيران حالة تأهب أمني في مصنع لتجميع الأسلحة النووية في أماريلو بولاية تكساس الأمريكية. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 16 يناير/ كانون الثاني, 2010, 08:47 GMT            ذهبا لاصطياد البط فأثارا ذعرا نوويا                أثار اثنان من صيادي البط  البري حالة تأهب أمني في مصنع لتجميع الأسلحة النووية في أماريلو بولاية تكساس الأمريكية.               وقرر مسؤولون في المصنع اغلاقه بعد ان تلقوا تقارير بشأن وجود افراد يتخفون في ملابس مموهة  قرب المصنع.               وسرعان ما تبين أن الرجلين من موظفي المصنع قررا تمضية يوم راحة والاستمتاع بصيد الطيور.               وقال مسؤول في المصنع إن المصنع "أغلق لفترة وجيزة كاجراء احترازي".   وقال مأمور الشرطة في المنطقة "إنهما لم يفعلا سوى ما يفعله الناس هنا".               وقد تم العثور فيما بعد على الرجلين اللذين أثارا حالة التأهب الأمني في المصنع، في حقل قريب وكانا يقومان بنصب شراك لاصطياد البط البري، وكانا يحملان بنادق صيد ويرتديان ملابس مموهة.               وقال المسؤولون في المصنع انهم لا يعتزمون التقديم بشكوى ضد الرجلين اللذين ثبت أن لديهما تصريحا من مالك الأرض بالصيد فيها.                         