                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كوبا تتهم امريكيا بالتجسس‬                          content="رئيس البرلمان الكوبي يقول للصحفيين إن امريكيا اعتقل في وقت سابق في مطار هافانا يعمل لصالح اجهزة المخابرات الامريكية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 7 يناير/ كانون الثاني, 2010, 10:00 GMT            كوبا تتهم امريكيا بالتجسس                 اتهمت السلطات الكوبية موظفا امريكيا يعمل لحساب احدى الشركات الخاصة كانت قد القت القبض عليه في الشهر الماضي بالتجسس على كوبا لصالح اجهزة الاستخبارات الامريكية.               وكان الامريكي المذكور الذي لم تعلن الحكومة الكوبية اسمه قد اعتقل في الخامس من ديسمبر/كانون الاول الماضي في مطار هافانا، ولم يتمكن الموظفون القنصليون الامريكيون من الالتقاء به الا في الثامن والعشرين من ديسمبر.               وقال ريكاردو الاركون رئيس البرلمان الكوبي إن الامريكي المعتقل ما زال يخضع للتحقيق، ولم توجه اليه رسميا أية تهم.               ويقول مراسل بي بي سي في كوبا مايكل فوس إن هذه الحادثة تشير الى ان العلاقات بين هافانا وواشنطن آخذة بالتدهور مرة اخرى، بعد ان شهدت نوعا من الانفراج عقب تسلم الرئيس باراك اوباما لمقاليد الامور في البيت الابيض في العام الماضي.               وتقول واشنطن إن الشخص المعتقل يعمل لحساب شركة امريكية (تدعى Development Alternatives) تشارك في برنامج حكومي امريكي يهدف الى "الارتقاء بالديمقراطية والمجتمع المدني في كوبا."               الا ان الاركون قال للصحفيين في هافانا: "هذا رجل يعمل لحساب شركة تقوم ايضا بالتجنيد لصالح اجهزة المخابرات الامريكية، وهو يخضع حاليا للتحقيق."               ووصف الاركون الحادث بأنه نموذج للنهج الامريكي بـ"خصخصة الحروب"، وقال إن الامريكيين يقومون بتوظيف الاشخاص ليصبحوا "عملاء ومعذبين وجواسيس."               وكان الرئيس الكوبي راؤول كاسترو قد قال في كلمة القاها في وقت سابق إن الامريكي المعتقل كان يقوم بتزويد المعارضين الكوبيين باجهزة اتصال متطورة.               كما اتهم الرئيس الكوبي الولايات المتحدة بمواصلة السعي لتقويض الثورة الكوبية وتدميرها.                         