                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮واشنطن ستدفع أموالا لعناصر طالبان الذين يتخلون عن التمرد‬                          content="رئيس لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ يقول إن مشروع القانون الذي سيوقعه الرئيس الامريكي باراك أوباما الأربعاء سيتضمن بندا جديدا يقضي بدفع أموال لمقاتلي طالبان الذين يتخلون عن التمرد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 27 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 20:09 GMT            واشنطن ستدفع أموالا لعناصر طالبان الذين يتخلون عن التمرد                تتجه واشنطن لإقرار قانون يسمح بمنح أموال لمن يلقي السلاح من مقاتلي طالبان.               حيث أكد رئيس لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ كارل ليفن أن مشروع القانون الذي سيوقعه الرئيس الامريكي باراك أوباما الأربعاء سيتضمن بندا جديدا يقضي بدفع أموال لمقاتلي طالبان الذين يتخلون عن التمرد.               وأضاف ليفن في تصريحات لرويرتز أن القانون الجديد يؤسس برنامجا في افغانستان مشابها لترتيبات أدت لدمج بعض المقاتلين في المجتمع العراقي.               يذكر أن الاتصال بالعناصر "المعتدلة" في طالبان هو جزء من استراتيجية الرئيس أوباما للتعامل مع الأوضاع في افغانستان بعد 8 سنوات من الحرب.                         