                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮طالبان "بحوزتها جثتا جنديين اجنبيين ماتا غرقا"‬                          content="حركة طالبان تعلن ان بحوزتها جثتي جنديين اجنبيين ماتا غرقا في اقليم باغديس غربي افغانستان يوم الاربعاء الماضين بعدما كان حلف شمال الاطلسي بدأ عملية بحث وانقاذ واسعة بحثا عن مفقودين اثنين من عناصره." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 6 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 15:56 GMT            طالبان "بحوزتها جثتا جنديين اجنبيين ماتا غرقا"                 قال متحدث باسم طالبان الجمعة إن الحركة تحتفظ بجثتي جنديين اجنبيين ماتا غرقا في اقليم باغديس غربي افغانستان يوم الاربعاء الماضي.               وكان حلف شمال الاطلسي قد اعلن ان اثنين من جنوده فقدا اثناء قيامهما بمهمة روتينية لنقل المؤن الى وحدتهما.               كما انطلقت عملية بحث وانقاذ واسعة النطاق في محاولة للعثور على الجنديين.               ولم يتطرق الحلف الى جنسية الجنديين او الى المكان الذي فقدا فيه، الا ان مسؤولين عسكريين قالوا إن اسرتيهما قد احيطتا علما بفقدانهما.               ومن جهة اخرى، اعلنت القوة الدولية في افغانستان (ايساف) التابعة للحلف الاطلسي الجمعة مقتل جنديين اميركيين في انفجار جنوب افغانستان.                   أكثر عام دموية                وقالت ايساف في بيان ان الانفجار الذي نجم عن عبوة ناسفة محلية الصنع وقع في جنوب افغانستان الخميس.               كما قتل جندي بريطاني الخميس في انفجار في جنوب البلاد، حسب ما افادت وزارة الدفاع البريطانية.               وبهذا يصل الى 463 عدد الجنود الاجانب الذين قتلوا في افغانستان هذا العام الذي يعد الاكثر دموية منذ بدء الحملة ضد المتمردين والتي يشارك فيها نحو 100 الف من جنود الحلف والولايات المتحدة.               واكثر من نصف عدد القتلى من الجنود هذا العام هم من الاميركيين.                         