                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮عنان يوبخ برلسكوني‬                          content="صحيفة تقول إن الأمين العام السابق للأمم المتحدة كوفي عنان اتهم ايطاليا صراحة بالتنصل من التزاماتها الدولية في مجال المساعدات المخصصة للقارة الأفريقية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  عنان يوبخ برلسكوني                ذكرت صحيفة الفيننشل تايمز أن الأمين العام السابق للأمم المتحدة كوفي أنان اتهم ايطاليا صراحة بالتنصل من التزاماتها الدولية في مجال المساعدات المخصصة للقارة الأفريقية.               وقالت الصحيفة ان أنان وجه رسالة شخصية شديدة اللهجة الى رئيس الوزراء الإيطالي سلفيو برلسكوني قال فيها انه في الوقت الذي التزمت فيه باقي دول مجموعة الثماني بتعهداتها بالعمل على زيادة الانفاق في مجال المساعدات، فإن ايطاليا تراجعت في هذا الشأن.               وحسب الصحيفة فان الرسالة حذرت برلسكوني الذي يستعد لاستضافة قمة مجموعة الثماني خلال الأسبوع الجاري من أنه بصدد الاساءة الى القيم الايطالية.                           