                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما يدعم اختيار شيكاغو للدورة الأوليمبية في 2016‬                          content="البيت الأبيض يعلن أن الرئيس اوباما سيتوجه الى كوبنهاجن لدعم ملف ترشيح مدينة شيكاغو لاستضافة دورة الالعاب الاولمبية عام 2016." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:29 GMT            أوباما يدعم اختيار شيكاغو للدورة الأوليمبية في 2016                أعلن البيت الأبيض أن الرئيس باراك اوباما سيتوجه الى كوبنهاجن هذا الاسبوع لدعم ملف ترشيح مدينة شيكاغو لاستضافة دورة الالعاب الاولمبية التي ستقام عام 2016.               وكان البيت الابيض اعلن قبل ثلاثة اسابيع تقريبا أن أوباما سيرسل زوجته ميشيل الى كوبنهاجن في أكتوبر/  تشرين الاول بهدف دعم ترشيح مدينة شيكاغو لاستضافة الدورة الاولمبية.               وأشار البيت الأبيض في بيانه إلى أن اوباما أبلغ رئيس اللجنة الأولمبية الأمريكية لاري بروبست أنه سيكون مشغولا في العمل على اصلاح النظام الصحي عند اختيار المدينة المنظمة لاولمبياد خلال اجتماع اللجنة الاوليمبية الدولية في الثاني من أكتوبر/  تشرين الاول في العاصمة الدنماركية.               وتتنافس شيكاغو، مسقط رأس اوباما، على استضافة هذه الدورة لاأوليمبية مع مدريد وريو دي جانيرو وطوكيو.               واعتبر بروبست ان وجود اوباما في العاصمة الدنماركية سيؤثر بشكل كبير على حظوظ فوز المدينة الأمريكية بتنظيم الدورة.               وأوضح "ان اللجنة الأولمبية الأمريكية وعمدة مدينة شيكاغو ريتشارد ديلاي وكل العاملين في ملف ترشيح شيكاغو ابلغوا البيت الابيض بوضوح بأن وجود الرئيس ضمن هذا الوفد سيدعم بشكل ملحوظ ملف ترشيحنا."               وقد بات في حكم المؤكد حاليا ن يحضر إلى كوبنهاجن أيضا كل من ملك اسبانيا خوان كارلوس والرئيس البرازيلي لويز اينياسيو لولا دا.                         