                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل ستة على الاقل في انفجار في منزل في كراتشي‬                          content="قتل ستة اشخاص على الاقل بعد وقوع انفجار تسبب في انهيار منزل في مدينة كراتشي بجنوب باكستان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 8 يناير/ كانون الثاني, 2010, 04:51 GMT            مقتل ستة على الاقل في انفجار في منزل في كراتشي                قتل ستة اشخاص على الاقل صباح الجمعة بعد وقوع انفجار تسبب في انهيار منزل في مدينة كراتشي بجنوب باكستان.               وقال رئيس الشرطة في المدينة وسام احمد في تصريح نقلته وكالة اسوشيتد برس ان الانفجار نتج "كما يبدو" عن قنبلة كانت مخبأة في المنزل.               ونقلت وكالة فرانس برس عن مجيد داستي المسؤول في الشرطة المحلية ان "انفجارا وقع في منزل بكراتشي ما ادى الى مقتل ستة اشخاص".               واوضح ان "المنزل قد انهار" وان الشرطة تحاول "تحديد طبيعة هذا الانفجار".               واضاف ان قنابل وبندقية هجومية من طراز كلاشنيكوف اكتشفت في المكان الامر الذي قد يرجح ان مقاتلين متمردين كانوا يقطنون المنزل".               يشار الى ان مدينة كراتشي شهدت في ديسمبر/ كانون الثاني الماضي تفجيرا انتحاريا نجم عنه مقتل 40 شخصا على الأقل وجرح ثمانين آخرين.                         