                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بالصور: أوباما سنة أولى رئاسة‬                                        الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 20 يناير/ كانون الثاني, 2010, 01:26 GMT            بالصور: أوباما سنة أولى رئاسة                             alt="اوباما" />                  في 20 يناير عام 2009 أدى باراك حسين اوباما القسم رئيسا للولايات المتحدة ليصبح الرئيس 44 وأول رئيس من أصول افريقية وخلفية إسلامية.                           alt="اوباما" />                  وتدفق مئات الالاف الى منطقة المول بوسط العاصمة الأمريكية واشنطن لحضور حفل التنصيب الذي تابعه مئات الملايين حول العالم على شاشة التليفزيون.                           alt="اوباما" />                  واجتاحت حمى اوباما مختلف القارات والبلاد وأطلق على العديد من المواليد في أمريكا وافريقيا واوروبا إسم اوباما أو باراك.                           alt="اوباما" />                  وقال أوباما ان الوقت قد حان لتغيير العالم فتوجه الى العاصمة المصرية القاهرة حيث وجه خطابا الى العالم الاسلامي داعيا الى فتح صفحة جديدة وقد حرص المصريون على متابعة ذلك الخطاب.                           alt="اوباما" />                  وكذلك كان الحال في السعودية وفي مختلف أنحاء العالم الاسلامي.                           alt="اوباما" />                  بما في ذلك الجماعات المسلحة في غزة.                           alt="اوباما" />                  غير ان عملية السلام لم تحرز تقدما وأرجأ إغلاق معتقل جوانتنامو ودفع بـ30 ألف مقاتل إضافي الى أفغانستان وتصاعدت الخلافات مع إيران.                           alt="اوباما" />                  وعلى الصعيد الداخلي استمرت الأزمة الاقتصادية ولم يتحسن وضع السوق العقاري ودخل في معركة من أجل قانون التأمين الصحي الجديد مع الجمهوريين.                           alt="اوباما" />                  ورغم تراجع شعبيته كرئيس الا انه لم يفقد سحر شخصيته الآسرة الكاريزمية فشارك في دعم المرشحة الديمقراطية لعضوية مجلس الشيوخ عن ولاية ماساتشوستس لكنها خسرت الانتخابات.                           alt="اوباما" />                  ومازال اوباما الشخصية الجذابة التي وقع في سحرها الكثير من الأمريكيين وهنا يشارك في عمل منظمة خيرية وذلك بتقديم طعام الغذاء للفقراء في العاصمة الأمريكية واشنطن.                           