                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 8 اشخاص في اطلاق نار بولاية فرجينيا‬                          content="مقتل 8 اشخاص في عملية اطلاق نار في ولاية فيرجينيا الامريكية والشرطة تحاصر المتشبه في احدى الغابات القريبة من موقع الهجوم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 20 يناير/ كانون الثاني, 2010, 04:51 GMT            مقتل 8 اشخاص في اطلاق نار بولاية فرجينيا                قتل ثمانية اشخاص واصيب عدد اخر في عملية اطلاق نار في بلدة ابوماتوكس بولاية فيرجينيا الامريكية.                وقالت الشرطة ان المهاجم البالغ من العمر 39 عاما فر الى احدى الغابات القريبة  وانها تحاصر المنطقة حاليا في محاولة لالقاء القبض عليه.                واطلق المهاجم  النار على دورية للشرطة حضرت الى مكان وقوع الجريمة وعلى طائرة عمودية تابعة للشرطة فاصابها مما ارغمها على الهبوط الاضطراري.                وقالت الشرطة ان اكثر من 100 عنصر امن يحاصرون الغابة حاليا ورفضت اعطاء اي معلومات عن السلاح المستخدم في الهجوم او دوافعه.               وكانت عملية اطلاق النار قد بدأت بعد الظهيرة بوقت قصير حسب التوقيت المحلي بعد العثور على احد الاشخاص مصابا على احد الطريق الريفية في الولاية ولدى وصول احد عناصر الشرطة الى موقع الحادث تعرض هو الاخر لاطلاق نارِ.               وطلبت الشرطة من سكان المنطقة البقاء في منازلهم وغلاق ابوابها.               ويبلغ عدد سكان البلدة نحو 15 الف شخص وتقع على بعد 160 كم جنوب غرب العاصمة ريتشموند.                         