                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما:تحديد الاستراتيجية قبل زيادة القوات في أفغانستان‬                          content="الرئيس الأمريكي يقول إنه لن يتخذ قرارات بزيادة القوات في أفغانستان قبل تحديد الاستراتيجية الأمريكية هناك." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 سبتمبر/ أيلول, 2009, 21:08 GMT            أوباما:تحديد الاستراتيجية قبل زيادة القوات في أفغانستان                قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إنه لن يتخذ قرارا بزيادة عدد القوات الأمريكية في أفانستان قبل أن تكون هناك استراتيجية  امريكية محددة هناك.               واوضح أوباما في مقابلة تلفزيونية" لن نتخذ أي قرارات بنشر المزيد من القوات قبل أن نعرف بالتحديد استراتيجيتنا".               وأضاف "لن نقوم بوضع العربة أمام الحصان ونعتقد أنه بإرسال قوات إضافية سنوفر الأمن للأمريكيين على الفور".               من جهتها وعدت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون بأن تدرس بدون حكم مسبق الالتزام الأمريكي في حرب أفغانستان.               وقالت في مقابلة تلفزيونية ردا على تقرير الجنرال الأميركي ستانلي ماكريستال, قائد قوات التحالف في افغانستان إنها تحترمه لكنها أوضحت أن "تقويما اخر لمحللين عسكريين مهمين عملوا على معطيات اخرى, يقول تماما العكس".               وجاء ذلك بعد ان حذر الجنرال ستانلي ماكريستال قائد القوات الأمريكية في أفغانستان من أن بلاده "ستواجه الفشل على الأرجح" ما لم تتم زيادة عدد القوات هناك خلال عام.               وجاء تحذير الجنرال ماكريستال في تقرير سري تم تسريبه إلى صحيفة الواشنطن بوست الأمريكية.               وكان الجنرال ماكريستال قد دعا حديثا إلى إجراء تعديلات على الاستراتيجية العسكرية في أفغانستان بما يوحي ان الاستراتيجية المعمول بها حاليا قد فشلت.               يذكر أن الولايات المتحدة قد أرسلت 30 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان منذ أيار/مايو الماضي مضاعفة تقريبا عدد القوات الأمريكية العاملة هناك.ومن المقرر زيادة عدد هذه القوات بنهاية العام ليبلغ 68 ألفا بنهاية العام.               إلا أن الجنرال ماكريستال في تقييمه الأخير يقول "إن الفشل في الإمساك بزمام المبادرة وإبطال زخم التمرد في المستقبل القريب (الأشهر الإثني عشر المقبلة) بانتظار اكتمال الطاقة الأمنية الأفغانية يهددان نتيجة المعركة بحيث تصبح هزيمة التمرد غير ممكنة".               وحذر الجنرال الامريكي من أن عدم توفير الموارد اللازمة يهدد بإطالة أمد الصراع وزيادة عدد الضحايا ويضاعف التكلفة المادية ويؤدي في النهاية إلى فقدان الدعم السياسي الحيوي، وأن أيا من هذ المخاطر سيؤدي غالبا إلى فشل المهمة في أفغانستان".               خسارة الدعم               وقالت صحيفة الواشنطن بوست إن التقرير قدم إلى وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس.               ويقول مراسلون إنه سيكون على الرئيس الأمريكي باراك أوباما التمعن في تبعات تخصيص موارد أكبر للصراع الذي تشير استطلاعات الرأي إلى تقلص الدعم له في أوساط الأمريكيين.               ويدعو الجنرال ماكريستال باستمرار إلى تنفيذ استراتيجية عسكرية تضع الأولوية لحماية الشعب الأفغاني ضد طالبان.               وفي تقرير تداوله مسؤولون كبار في الولايات المتحدة ومنظمة حلف شمال الأطلسي الشهر الماضي قال الجنرال إن الأفغان يعانون من أزمة ثقة لأن الحرب ضد طالبان لم تحسن مستوى حياتهم.               ولم يدع التقرير مباشرة إلى زيادة عدد القوات، إلا أن الأدميرال مايك مولن رئيس الأركان أبلغ  لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ الأسبوع الماضي أنه قد تكون هناك حاجة للمزيد من القوات لمعالجة مشكلة تمرد طالبان.                         