                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮غارة لقوات الناتو "تقتل شرطة أفغانيين"‬                          content="لقي سبعة من أفراد الشرطة الأفغانية حتفهم في غارة جوية شنتها قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) إقليم كندز شمالي البلاد، حسبما أوردته مصادر رسمية أفغانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 22:02 GMT            غارة لقوات الناتو "تقتل شرطة أفغانيين"                لقي سبعة من أفراد الشرطة الأفغانية حتفهم في غارة جوية شنتها قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) إقليم كندز شمالي البلاد، حسبما أوردته مصادر رسمية أفغانية.                وأصيب أفراد الشرطة عن طريق الخطأ بعد أن سقطت دورية مشتركة أفغانية ومن الناتو في كمين نصبه مقاتلو طالبان، وفقا لما ذكرت وكالات الأنباء استنادا إلى إفادات مسؤولين محليين.               وقالت قوات إيساف إن أربعة من جنود الناتو قد قتلوا يوم الخميس خلال الحملة التي أطلق عليها إسم "عملية مشترك"، جنوبي البلاد.                وأكدت وزارة الدفاع البريطانية وجود بريطانيين اثنين من بين القتلى الأربعة.               ولقي تسعة جنود مصرعهم منذ انطلاق الحملة في إقليم هلمند يوم السبت الماضي، كما قتل جندي أفغاني على الأقل، بينما يعتقد أن العشرات من عناصر حركة طالبان قد قتلوا أثناء هذه الحملة التي يشارك فيها حوالي 15 ألف جندي من الجيش الأفغاني من الناتو ومُعظمهم من الجنود الأمريكيين والبريطانيين.               وتدور أهم المعارك في مدينة مرجة أو حواليها.               ويُعتقد أن المنطقة من أهم معاقل طالبان، كما تُعد قطب الرحى لتجارة نبة الخشخاش التي يُستخرج منه مخدر الأفيون.               وقال الجنرال كارتر  العضو البريطاني في قيادة قوات الناتو جنوبي أفغانستان إن الحملة قد تستغرق ما بين 25 يوما و30 لتأمين المنطقة.                         