                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮حاكم شينجيانج يعترف بقتل الشرطة الصينية مشاغبين ويجور‬                          content="نور بكري، حاكم اقليم شينجيانج الصينيي، يقول ان الشرطة قتلت 12 من الويجور في الاضطرابات الاخيرة في اورومتشي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 18 يوليو/ تموز, 2009, 17:10 GMT            حاكم شينجيانج يعترف بقتل الشرطة الصينية مشاغبين ويجور                 قال حاكم اقليم شينجيانج في الصين ان الشرطة الصينية اطلقت الرصاص على 12 من الويجور من مثيري الشغب في اورومتشي عاصمة الاقليم مطلع الشهر الجاري.               وقال نور بكري، وهو من الويجور، ان من قتلوا كانوا اما يهاجمون المدنيين او ينهبون المحلات وتجاهلوا طلقات تحذيرية اطلقت في الهواء.               وقتل ثلاثة في الحال، بينما لقي تسعة اخرون حتفهم اما وهم في طريقهم الى المستشفى او بعد وصولهم اليه.               ونقلت وكالة رويترز للانباء عن نور بكري قوله: "في اي دولة يحكمها القانون، يكون استخدام القوة ضروريا لحماية مصالح الناس ومنع جرائم العنف. هذا هو واجب الشرطة. مسموح للشرطة بهذا بحكم القانون".               ويعد ذلك اعترافا حكوميا نادرا بسقوط قتلى برصاص قوات الامن، في الاضطرابات التي شهدها الاقليم بين الويجور المسلمين والهان الصينيين واسفرت عن مقتل حوالى 200 شخص.                   وذكر ان اكثر القتلى كانوا من الهان الصينيين، الذين شنوا هجمات انتقامية في اورومتشي بعد ذلك بايام.               واعتقلت السلطات الصينية حوالى الف شخص، كثير منهم من الويجور، في اورومتشي وبقية الاقليم.                               