                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين: قتيل وانهيار 100 منزل في زلزال سيشوان‬                          content="لقي شخص حتفه ودمر 100 منزل في زلزال متوسط القوة ضرب اقليم سيشوان جنوب غرب الصين في الساعات الأولى من صباح الأحد. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 31 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:37 GMT            الصين: قتيل وانهيار 100 منزل في زلزال سيشوان                 لقي شخص حتفه ودمر 100 منزل في زلزال متوسط القوة ضرب اقليم سيشوان جنوب غرب الصين في الساعات الأولى من صباح الأحد.               كما أدى الزلزال، البالغة قوته خمس درجات على مقياس ريختر، إلى إصابة 11 شخصا بجراح.               وأعلنت هيئة المسح الجيولوجي الامريكية أن مركز الهزة يقع على عمق 18 كيلومترا تحت سطح الارض.               ويبعد مركز الهزة، التي حدثت الساعة 5:37 بالتوقيت المحلي، بمسافة 36 كيلومترا جنوب شرق مدينة سوينينج.               وأكد مكتب البحوث الزلزالية في سيشوان أن كل الخسائر وقعت في بلدة موكسي التي يسكنها زهاء 30 الف نسمة.               واضاف المكتب أن فريقا مكونا من ثلاثين من اعضائه قد وصل الى موكسي لمساعدة سلطاتها المحلية في التعامل مع آثار الزلزال.               وتعرض اقليم سيشوان في مايو/ ايار 2008 الى زلزال مدمر بلغت شدته 8 درجات خلف اكثر من 87 الف قتيل ومفقود واكثر من خمسة ملايين مشرد ودمار واسع النطاق.               وكان الاعلام الصيني قد اعلن في الاسبوع الماضي بأن السلطات المحلية في سيشوان تنوي في السنة الحالية اكمال اكثر من 90 بالمئة من مشاريع اعادة اعمار الدمار الذي خلفه الزلزال.                         