                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮نتانياهو يبحث في ألمانيا صفقة غواصات جديدة لإسرائيل‬                          content=" رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو يصل إلى برلين للمشاركة في اجتماع مشترك هو الأول منذ عامين للحكومتين الإسرائيلية والألمانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 18 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:55 GMT            نتانياهو يبحث في ألمانيا صفقة غواصات جديدة لإسرائيل                 وصل رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو الاثنين الى برلين برفقة عدد من ابرز اعضاء حكومته وذلك للمشاركة في اجتماع مشترك للحكومتين الاسرائيلية والالمانية.               وستجري خلال اجتماع الحكومتين، الذي يعد الثاني من نوعه بعد اجتماع في اسرائيل قبل عامين، مناقشة عدد من المسائل الهامة مثل المسألة الايرانية، كما تهدف الى التأكيد على متانة العلاقات بين البلدين.               ومن المقرر ان يعقد نتانياهو والمستشارة الالمانية أنجيلا ميركل محادثات ثنائية تركز على جهود احياء محادثات السلام في الشرق الاوسط ومواجهة "التهديدات الأمنية في المنطقة"، حسبما أفاد مارك ريجيف المتحدث باسم نتانياهو.               وصرح ريجيف بأن الزيارة "تهدف الى تعزيز وتوسيع التعاون بين اسرائيل والمانيا. ان برلين والقدس ترتبطان بعلاقة مميزة للغاية".               واضاف "نحن نركز على كيفية تعزيز العلاقة من اجل اقامة تعاون ملموس اليوم وفي المستقبل".               وسيزور نتانياهو وميركل اضافة الى الوزراء الاسرائيليين الخمسة ونظرائهم الالمان، نصب المحرقة اليهودية (الهولوكوست) قرب بوابة براندينبرج خلال زيارة الوفد الاسرائيلي لبرلين التي تستمر يوما واحدا.               ومن بين الوزراء المرافقين لنتانياهو وزيرا الدفاع ايهود باراك والخارجية افيجدور ليبرمان.               وستتناول المحادثات بين الجانبين عددا من القضايا من بينها التعاون الدفاعي.               وذكرت وسائل الاعلام ان اسرائيل تقدمت بطلب شراء ست غواصات من طراز دولفين تعمل على الديزل من المانيا. وتمتلك اسرائيل حاليا ثلاثا من هذه الغواصات.               ويبلغ مدى هذه الغواصات 4500 كلم وهي قادرة على اطلاق صواريخ كروز يمكنها حمل رؤوس نووية.               وقبيل الزيارة صرح نتايناهو للصحافيين "نحن نولي اهمية كبيرة لعلاقاتنا مع المانيا بسبب انعكاساتها الاقتصادية والسياسية وخاصة على أمن اسرائيل".               وتقوم المانيا بدور كبير في جهود التوسط لابرام صفقة تبادل اسرى بين اسرائيل وحماس.               وتعد المانيا ثالث اكبر شريك تجاري لاسرائيل بعد الولايات المتحدة والصين.                         