                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮هايتي: بعد الزلزال‬                                         الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 14 يناير/ كانون الثاني, 2010, 02:10 GMT            هايتي: بعد الزلزال                             alt="سيدة فوق أنقاض منزلها في بور أوبرانس" />                  بلغت قوة الزلزال سبع درجات                           alt="سكان حي في العاصمة الهايتية بين أنقاض منازلهم" />                  ثم أعقب الزلزال هزتان ارتداديتان ناهزت قوتاهما ست درجات.                           alt="القصر الرئاسي بعد الزلزال" />                  لحق الدمار بالقصر الرئاسي، وبمقر بعثة الأمم المتحدة، ولم يستثن سوى مناطق قليلة من العاصمة.                           alt="ضحية من ضحايا الزلزال القوي" />                  يُخشى أن يكون الزلزال تسبب في مقتل ما قد يناهز مئة ألف شخص.                           alt="جثة قتيل في أحد شوارع المدينة المنكوبة" />                  امتلأت شوارع المدينة بالجثث حسب بعض التقارير.                           alt="سيدة تسعى إلى التعرف على قتلى الزلزال" />                  وأمام خراب معظم المدينة اضطر السكان إلى وضع الجثث على أرصفة الشوارع حيث يحاول الناجون التعرف عليها.                           alt="يانيك جوليكور ترعى أطفال أقاربها وتتلقى أخبارا عن حيها" />                  قالت جمعية "أطباء بلا حدود" إنها لم تستطع تقديم سوى إسعافات أولية بسبب تدفق أعداد كبيرة من المحتاجين إلى المساعدة الطبية.                           alt="الناجون يتجمعون بعد الزلزال" />                  صرفت الأمم المتحدة 10 ملايين دولار من صندوق الطوارئ ودعت المجتمع الدولي إلى المبادرة إلى بذل المساعدة الضرورية.                           alt="ناجون وسط ساحة بأحد أحياء الضاحية" />                  تستعد العديد من البلدان والمنظمات لمد يد العون للمنكوبين                           alt="الرئيس رني بريفال يتفقد مطار العاصمة إلى حيث بدأ يتقاطر عمال الإغاثة" />                  تبحر حاملة للطائرات أمريكية نحو هايتي لمباشرة أعمال الإغاثة حسبما ذكرت مصادر رسمية.                           alt="مصلون من أصول هايتية في ميامي بفلوريدا الأمريكية" />                  في انتظار وصول الإغاثة.                           