                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل ثلاثة جنود باكستانيين في انفجار في منطقة القبائل‬                          content="أدى تفجير عبوة بالتحكم عن بعد إلى مقتل ثلاثة جنود باكستانيين في منطقة خيبر القبلية على الحدود مع أفغانستان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:29 GMT            مقتل ثلاثة جنود باكستانيين في انفجار في منطقة القبائل                 وقع انفجار في منطقة خيبر القبلية على الحدود بين باكستان وأفغانستان أدى الى مقتل ثلاثة من رجال الأمن.               وقد نفذ التفجير بواسطة التحكم عن بعد واستهدف رتلا لقوات الأمن، حسب ما صرح به صديق خان المسؤول في منطقة خيبر، وقد قتل رجلا أمن في الحال بينما جرح أربعة توفي أحدهم في وقت لاحق متأثرا بجراحه.               وكانت القوات الباكستانية قد بدأت عملية عسكرية في منطقة  خيبر في الأول من سبتمبر/أيلول الجاري، وقالت انها تمكنت من قتل مئة وخمسين من المسلحين.               وتسبب القتال بنزوح الآلاف عن المنطقة.               يذكر أن المتمردين كثيرا ما يهاجمون القوافل العسكرية أثناء مرورها في ممر خيبر حاملة إمدادات الى القوات الأمريكية وقوات الناتو العاملة في أفغانستان.               وفي نفس السياق حاول انتحاري تفجير نفسه بالقرب من نقطة تفتيش أمنية في منطقة وادي سوات ، ولكنه قتل قبل أن يتمكن من التفجير، حسب ما أفاد به محمد مشتاق في مركز سوات الإعلامي.                         