                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل جندي امريكي واصابة ايطاليين في افغانستان‬                          content="مسؤولون عسكريون افغان يقولون إن جنديا فاغانيا فتح النار على مجموعة من العسكريين الغربيين شمال غرب البلاد فقتل امريكيا واصاب ايطاليين اثنين بجراح." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 29 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:12 GMT            مقتل جندي امريكي واصابة ايطاليين في افغانستان                 قال مسؤولون افغان إن جنديا امريكيا قتل شمال غربي البلاد بينما اصيب جنديان ايطاليان بجراح في هجوم تشير التقارير الى انه نفذ من قبل احد الجنود الافغان.               ونقلت وكالة رويترز عن ضابط افغاني رفيع قوله إن الجندي الافغاني فتح النار على الجنود الغربيين، وانه اصيب بجراح في الحادث ويرقد الآن في المستشفى.               الا ان ناطقا باسم قوات حلف شمال الاطلسي في افغانستان قال إن تفاصيل الحادث ما زالت غامضة، بينما قال احد مسؤولي الحلف لبي بي سي إن تحقيقا قد فتح بالحادث.               واكد المسؤول على انه لا يمكن الجزم بأن الجندي الامريكي قتل على يد الجندي الافغاني.               ويقول المراسلون إنه لا يمكن الجزم ايضا فيما اذا كان الحادث مدبرا ام انه وقع نتيجة "النيران الصديقة" اثناء معركة كانت جارية وقتها.               يذكر ان عددا من الجنود الامريكيين قد قضوا في الماضي نتيجة "نيران صديقة" اطلقها الجنود الافغان.                         