                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮حلف"الناتو" ينتقد العقيدة العسكرية الروسية الجديدة‬                          content='حلف شمال الاطلسي" الناتو" ينتقد العقيدة العسكرية الروسية الجديدة ويقول ان هذه العقيدة لا تعكس الواقع عندما تنظر الى توسع الحلف باعتباره تهديدا.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 6 فبراير/ شباط, 2010, 14:25 GMT            حلف"الناتو" ينتقد العقيدة العسكرية الروسية الجديدة                قال حلف شمال الاطلسي " الناتو" السبت إن العقيدة العسكرية الروسية الجديدة  التي ترى  توسع الحلف باعتباره تهديدا لا تعكس الحقيقة.               واضاف ان من شأن ذلك تقويض الجهود الرامية إلى تحسين العلاقات بين الناتو وموسكو.               ونقلت وكالة رويترز للانباء عن أندرس فوج راسموسن الامين العام لحلف الناتو قوله" ينبغي علي القول ان هذه العقيدة العسكرية الجديدة لا تعكس الواقع .... الناتو ليس عدوا لروسيا".               وقال راسموسن على هامش مؤتمر للامن يعقد حاليا في ميونيخ " انها لا تعكس الوقائع وهي في تناقض تام مع مساعينا لتحسين العلاقات بين الناتو وروسيا".                واضاف" حسنا لاكون موجزا جدا، لجعل الناتو التهديد الرئيسي لروسيا لايعكس ببساطة الحقيقة. الناتو ليس عدوا لروسيا. على العكس نرغب في تطوير شراكة استرتيجية مع روسيا وساستمر على هذا الطريق وساجعل ذلك واضحا خلال محادثاتي مع وزير الخارجية لافروف".               وكان الرئيس الروسي ديمتري ميدفيدف قد صادق الجمعة على العقيدة العسكرية الجديدة للبلاد.               واعتبرت وثيقة العقيدة العسكرية الروسية الجديدة ان العدو الاول الخارجي لروسيا هو توسع حلف شمال الاطلسي شرقا باتجاه الحدود الروسية.               كما تعتبر تلك العقيدة ان خطة الولايات المتحدة انشاء درع صاروخي في اوروبا تشكل مصدر قلق للمن القومي الروسي.               وادانت الوثيقة اقتراب "البنى التحتية العسكرية لدول حلف الناتو" من الحدود الروسية.               وقد انتقد وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف في احدي جلسات مؤتمر ميونيخ توسع الحلف الغربي شرقا وقال ان بلاده ما زالت تعتقد ان هذا التوسع غير مقبول.               واكد سيرجي ان موسكو مازالت لاتفهم " باي اسلوب يمكن لقواعد الناتو المنشورة في اراضي الدول الاعضاء الجدد بالحلف، ان تدعم الامن الروسي".               وتدين موسكو منذ سنوات انضمام دول كانت تنتمي الى حلف وارسو مع الاتحاد  السوفياتي السابق الى حلف شمال الاطلسي، كما تمارس ضغوطا من اجل الحيلولة دون انضمام اوكرانيا وجورجيا الى الحلف.                         