                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مجموعة الثماني تعلن "مبادرة" اقتصادية للحدود بين افغانستان وباكستان‬                          content="الدول الثماني الصناعية الكبرى تعلن على هامش اجتماعها في كندا عن مبادرة اقتصادية تستهدف المناطق الحدودية بين أفغانستان وباكستان." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 30 مارس/ آذار, 2010, 05:44 GMT            مجموعة الثماني تعلن "مبادرة" اقتصادية للحدود بين افغانستان وباكستان                أعلنت الدول الثماني الصناعية الكبرى على هامش اجتماعها في كندا عن مبادرة اقتصادية تستهدف المناطق الحدودية بين أفغانستان وباكستان.               والهدف من هذه الخطة هو المساعدة على تحسين العلاقات التجارية بين البلدين وتعزيز البنية التحتية والتوظيف المحلي في المناطق الحدودية.               ويُؤمل أن تشجع المبادرة التنمية الاقتصادية وزيادة العمالة المحلية. وقد شدد وزير الخارجية الكندي لورنس  كانون على أن الاستقرار في المنطقة  حاسم بالنسبة للأمن العالمي.               وأوضح في بيان أن مجموعة الثماني وضعت هذه المبادرة بالتشاور مع الحكومتين الافغانية والباكستانية وكذلك مع البنك الدولي والبنك الاسيوي للتنمية.                واجتمع وزراء خارجية المجموعة للإعداد لقمة رؤساء دول مجموعة الثماني التي ستعقد في موسكوكا بمقاطعة اونتاريو بكندا يومي 25 و26 يونيو/حزيران المقبل.               ويبحث الوزراء جملة ملفات تتعلق بالامن العالمي خاصة إيران وكوريا الشمالية بالنسبة للنووي وافغانستان وباكستان واليمن بالنسبة للارهاب.               ويشارك في الاجتماع وزراء خارجية بريطانيا وكندا والمانيا وفرنسا وايطاليا واليابان وروسيا والولايات المتحدة بالاضافة الى ممثلة السياسة الخارجية في الاتحاد الاوروبي كاترين اشتون.                         