                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮  مقتل 3 مسلحين في هجوم صاروخي بوزيرستان الشمالية‬                          content="قتل ثلاثة مسلحين على الاقل في هجوم صاروخي نفذته طائرة امريكية بدون طيار على هدف باقليم وزيرستان الشمالية الباكستاني المحاذي للحدود الافغانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 فبراير/ شباط, 2010, 10:18 GMT              مقتل 3 مسلحين في هجوم صاروخي بوزيرستان الشمالية                 قتل ثلاثة مسلحين على الاقل في هجوم صاروخي نفذته طائرة امريكية بدون طيار على هدف باقليم وزيرستان الشمالية الباكستاني المحاذي للحدود الافغانية.               وقال مسؤولون استخباريون باكستانيون إن الغارة التي اطلقت الطائرة فيها ثلاثة صواريخ استهدفت معقلا لشبكة حقاني التابعة لحركة طالبان، والمسؤولة عن شن عدة هجمات على القوات الغربية في افغانستان.               وقال مراسل لوكالة رويترز في المنطقة: "لقد سمحت دوي الانفجارات، وشاهدت السنة النيران ترتفع من موقع الهجوم."               وقال مسؤولون إن صاروخين من الصواريخ الثلاثة اصابا موقعا محصنا يستخدمه المسلحون في قرية دارجي ماندي القريبة من بلدة ميران شاه، بيبنما اصاب الصاروخ الثالث سيارة كانت قرب المكان، واضافوا بأن الهجوم اسفر ايضا عن اصابة عدد من المسلحين بجروح.               ونقلت رويترز عن سكان محليين قولهم إن مسلحي طالبان احاطوا بمكان الهجوم ويمنعون الاقتراب منه.               وكانت غارة مماثلة قد اودت في الاسبوع الماضي بحياة محمد هاشم، احد ابناء زعيم الشبكة جلال الدين حقاني.               يذكر ان الحكومة الباكستانية تعارض رسميا الهجمات الصاروخية التي تشنها الولايات المتحدة داخل اراضيها بين الفينة والاخرى، قائلة إن هذه الهجمات تنتهك سيادتها وتغذي المشاعر المعادية لامريكا في اوساط الشعب الباكستاني مما يعقد الجهود التي تبذلها اسلام آباد لمحاربة التطرف.                         