                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قراصنة صوماليون يحذرون من محاولة انقاذ رهائنهم الصينيين‬                          content="القراصنة الصوماليون الذين اختطفوا الاثنين سفينة شحن صينية على متنها 25 بحارا يهددون بتصفية رهائنهم ان تمت اية محاولة لانقاذهم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 20 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:48 GMT            قراصنة صوماليون يحذرون من محاولة انقاذ رهائنهم الصينيين                 هدد القراصنة الصوماليون الذين اختطفوا الاثنين سفينة شحن صينية على متنها 25 بحارا بتصفية رهائنهم ان تمت اية محاولة لانقاذهم.               وونقلت وكالة رويترز عن احد القراصنة - ويدعى حسن - قوله: "ندعو الصين لان تعدل عن المخاطرة بحياة مواطنيها باي محاولة انقاذ، وإن هم حاولوا القيام باي شيء فسنصفي كل الطاقم."               وتقول القوة البحرية الاوروبية المكلفة بالتصدي للقرصنة في المحيط الهندي إن السفينة المسماة "دي شين هاي" والتي كانت تنقل حمولة من الفحم قد اختطفت في المحيط الهندي على مسافة 1100 كيلومتر شرقي الساحل الصومالي.               وقالت القوة انها تتعقب السفينة، وان افراد الطاقم المختطفين يبدون في حالة جيدة.               ويعتقد ان هذه هي المرة الاولى التي يختطف فيها القراصنة سفينة مبحرة بين جزر السيشل والمالديف، كما انها المرة الاولى التي تتعرض فيها سفينة صينية للاختطاف منذ نشرت بكين قوة بحرية قوامها ثلاث سفن حربية في خليج عدن لمحاربة ظاهرة القرصنة.               وقال جون هاربور الناطق باسم القوة البحرية الاوروبية إن احدى الطائرات التابعة للقوة قد رصدت السفينة المختطفة. واضاف الناطق: "رصدت طائرتنا اربعة من القراصنة على ظهر السفينة المختطفة التي كانت تقطر زورقين صغيرين وتبحر غربا باتجاه السواحل الصومالية."               وفي بكين، قال المتحدث باسم الخارجية الصينية ما جاوشو ان الصين "ستبدل قصارى جهدها لانقاذ مواطنيها."               وأكد ما ان التحركات لانقاذهم بدأت فعلا، دون اعطاء اية تفاصيل.               وكانت السفينة المملوكة لشركة تشينجداو للشحن البحري متجهة من جنوب افريقيا الى الهند عندما اختطفت.               وبذلك يصبح عدد السفن التي يختطفها القراصنة الصوماليون حاليا ستا.               وقال جويل مورجان وزير الدولة لشؤون محاربة القرصنة في السيشل إن النشاط البحري في المنطقة قد انحسر بمقدار الثلث مؤخرا بسبب التهديد الذي يشكله القراصنة الصوماليون.                         