                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮وصول سورييّن من معتقلي جونتانامو للبرتغال‬                          content="مواطنان سوريان من معتقلي جونتانامو يصلان الى البرتغال، وواشنطن ترفض الافصاح عن اسميهما.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 29 أغسطس/ آب, 2009, 01:57 GMT            وصول سورييّن من معتقلي جونتانامو للبرتغال                اعلنت واشنطن انها سلمت مواطنيّن سورييّن من معتقلي جونتانامو الامريكي في كوبا الى البرتغال، لكنها امتنعت عن الافصاح عن اسميهما.               وكانت واشنطن قد طلبت من دول اوروبية السماح للمعتقلين المفرج عنهم من غير القادرين على العودة الى بلادهم خوف الملاحقة او التعذيب، باللجوء اليها.               وقد وافقت بعض الدول، ومنها فرنسا والمانيا وايطاليا، على استقبال هؤلاء وتوطنيهم داخل اراضيها.               وكان الرئيس الامريكي باراك اوباما قد تعهد باغلاق جونتانامو، الذي استخدمته ادارة الرئيس الامريكي السابق جورج بوش معتقلا للمشتبه بضلوعهم بالارهاب.               وقال بيان صدر عن وزارة الداخلية البرتغالية ان الاثنين وصلا الى البرتغال في الثامن والعشرين من الشهر، وقد افرج عنها بعد وصولهما.               وجاء الافراج عن هذين الاثنين بعد اسبوع من اعلان واشنطن عن عزمها الافراج عن ستة من المعتقلين قريبا.               كما يأتي الاعلان بعد يوم واحد من الافراج عن الافغاني محمد جواد، الذي قال محاموه انه كان في الثانية عشرة من عمره وقت اعتقاله في بلده بتهمة القاء قنبلة يدوية.               الا ان الامريكيين يقولون ان عمره كان بين 16 الى 17 عاما وقت وصوله الى جونتانامو في عام 2002.                         