                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما: نريد فرض عقوبات جديدة على إيران خلال أسابيع وليس شهورا‬                          content="الرئيس الأمريكي يعلن بعد محادثات مع الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي أنه يريد أن تفرض الأمم المتحدة عقوبات جديدة على إيران في غضون أسابيع." />              content="باراك أوباما، نيكولا ساركوزي، إيران، الملف النووي، الأمم المتحدة" />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 03:44 GMT            أوباما: نريد فرض عقوبات جديدة على إيران خلال أسابيع وليس شهورا                قال الرئيس الامريكي باراك أوباما يوم الثلاثاء إنه يريد أن تفرض الامم  المتحدة عقوبات جديدة على إيران في غضون أسابيع وليس شهورا.                وصرح أوباما بعد محادثات في واشنطن مع نظيره الفرنسي نيكولا ساركوزي بأن واشنطن وباريس متفقتان على عدم السماح لإيران بحيازة قنبلة نووية.               وقال أوباما إن مواقف العالم باتت موحدة أكثر من ذي قبل بشأن إيران، وإنه يسعى إلى فرض نظام عقوبات على إيران خلال أسابيع، معبرا عن قناعته بأنه سينال الدعم اللازم لفرض هذه العقوبات على طهران.               إلا أن الرئيس الأمريكي أقر بأنه لم يتم التوصل بعد إلى إجماع بشأن هذه المسألة.               وقال أوباما إن باب الدبلوماسية لا يزال مفتوحا أمام طهران.               من جانبه قال نيكولا ساركوزي إن "ايران لا يمكنها أن تواصل سباقها المجنون" في المجال النووي معتبرا ان "الوقت حان لاتخاذ قرارات" لإقرار عقوبات بحق إيران في مجلس الأمن.               وأضاف أنه والمستشارة الالمانية أنجيلا ميركل ورئيس الوزراء البريطاني  جوردون براون سيبذلون "كل الجهود اللازمة لضمان أن تشترك أوروبا ككل في نظام  العقوبات".                         