                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اليابان: أوزاوا يرفض الاستقالة على خلفية قضية فساد‬                          content="الامين العام للحزب الديمقراطي الحاكم في اليابان يرفض الاستقالة على الرغم من القاء القبض على ثلاثة من مساعديه على خلفية قضية فساد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 16 يناير/ كانون الثاني, 2010, 13:19 GMT            اليابان: أوزاوا يرفض الاستقالة على خلفية قضية فساد                رفض الامين العام للحزب الديمقراطي الحاكم في اليابان ايشيرو اوزاوا الاستقالة على الرغم من القاء القبض على ثلاثة من مساعديه على خلفية قضية فساد.               وقال اوزاوا إن هناك سوء فهم فيما يتعلق بصفقة شراء أراض، مضيفا أنه لم يفعل شيئا يستدعي الخجل.               تأتي تصريحات اوزاوا، الذي يعتبره بعض المراقبين أكثر السياسيين اليابانيين نفوذا، على الرغم من إلقاء الشرطة اليابانية القبض على ثلاثة من مساعديه على خلفية القضية التي تتعلق بتقديم دعم مالي سياسي.               ويحقق الادعاء العام الياباني في عمليات شراء أراض قامت بها منظمة لجمع التبرعات يمتلكها اوزاوا، حيث يدور التساؤل حول مصادر تلك الأموال.               من جانبه يواجه رئيس الوزراء الياباني يوكيو هاتومايا فضيحة بشأن التبرعات التي تم جمعها.               ويقول رولاند بويرك مراسل بي بي سي في اليابان إن هذه الفضيحة التي تحيط باوزاوا ستؤثر بشدة على الحكومة اليابانية.               وتشهد اليابان هذه التطورات، قبل نحو ستة أشهر من اجراء انتخابات برلمانية في يوليو/ تموز القادم، والتي يمكن أن تؤثر نتيجتها على سيطرة الحزب الديمقراطي على مقاليد الأمور في البلاد.               يذكر أن الحزب الديمقراطي الحاكم وصل إلى السلطة في سبتمبر/ أيلول الماضي منهيا بذلك نصف قرن من حكم المحافظين، وتعهد الحزب حينها بممارسة سياسية نزيهة.               وكان قد نسب الفضل في فوز الديمقراطيين بتلك الانتخابات إلى اوزاوا، الذي اعتمدت الحكومة الحالية على مقدرته في إبرام الصفقات كما يقول مراسل بي بي سي.                         