                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اعتقال "القائد العسكري" لطالبان افغانستان‬                          content="مسؤولون امريكيون يؤكدون اعتقال الرجل الثاني في حركة طالبان الافغانية الملا عبد الغني برادر في مدينة كراتشي الباكستانية خلال عملية مشتركة للاستخبارات الباكستانية بمساعدة عناصر المخابرات المركزية الامريكية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 فبراير/ شباط, 2010, 17:02 GMT            اعتقال "القائد العسكري" لطالبان افغانستان                اكد مسؤولون امريكيون اعتقال الرجل الثاني في حركة طالبان الافغانية الملا عبد الغني برادر  خلال عملية مشتركة للاستخبارات الباكستانية بمساعدة عناصر المخابرات المركزية الامريكية في مدينة كراتشي الباكستانية يوم الاثنين الماضي.               لكن الحركة نفت هذه الانباء وصرح يوسف احمد، احد المتحدثين باسمها لوكالة فرانس برس بان هذه الانباء مجرد اشاعات و"كذبة كبيرة" واضاف  ان برادر موجود في افغانستان "حيث يتولى كافة انشطة الجهاد".               وتأمل الولايات المتحدة ان يؤدي اعتقال برادر الى تراجع حدة العمليات العسكرية التي تقوم بها الحركة في افغانستان التي تشهد عملية كبيرة لحلف الناتو في اقليم هلمند  الواقع جنوبي افغانستان.               واشار مسؤول امريكي اخر رفض الكشف عن هويته الى ان اعتقال برادر يمثل تطورا هاما الا انه لفت الى ان اعتقال كبار مسؤولي الحركة لم يضعفها، حيث اثبتت "قدرة كبيرة على اعادة تنظيم صفوفها".               واعلن مسؤول امني باكستاني ان برادر يتجاوب مع المحققين الذين يستجوبونه.               وكانت صحيفة نيويورك تايمز الامريكية اشارت الى انها علمت بخبر اعتقال برادر منذ عدة ايام  لكنها لم تنشره بتوصية من موظفي البيت الابيض الذين تحسبوا لتأثير نشره وقتها.               "معلومات ضئيلة"               والمعلومات المتوفرة عن برادر ضئيلة والمؤكد انه المسؤول العسكري الاول في الحركة ويأتي في المرتبة الثانية بعد الملا عمر في هرم الحركة.               وكان برادر قد طلب العام الماضي من مقاتلي الحركة عدم الدخول في مواجهة عسكرية مباشرة مع قوات حلف الناتو بسبب تفوقها من حيث القوة النارية واللجوء بدلا من ذلك الى تكتيك حرب العصابات وزرع العبوات على الطرقات التي تسلكها قوات الناتو.               وكانت وزارة الداخلية الافغانية اعلنت في نهاية اغسطس/اب 2007 ان الملا  برادر قتل  في غارة أمريكية على مواقع في إقليم هلمند في جنوبي افغانستان.               ونقلت وكالات الأنباء وقتها عن الداخلية الأفغانية أن تقارير الاستخبارات  العسكرية ذكرت أن الملا برادر قتل مع  عدد آخر من المسلحين خلال اشتباكات عنيفة قرب معقل طالبان في اقليم هلمند.               وذكر أن الاشتباكات وقعت بعد أن نصب مسلحو طالبان كمينا لقافلة  عسكرية أفغانية بين اقليمي سانجين وسروان.               ويعتبر برادر ارفع مسؤول في الحركة يلقى القبض عليه منذ دخول القوات الامريكية الى افغانستان عام 2001 ويتولى وضع الاستراتيجية العسكرية والسياسية ويدير شؤونها المالية حسب مصادر اعلامية باكستانية.               واشار رحيم الله يوسف زاي الذي يعمل في صحيفة الاخبار الباكستانية الى ان  برادر "يعتبر واحدا من اربعة اشخاص قاموا بتأسيس الحركة والاخبار عنه منقطعة منذ فترة طويلة وستقوم الحركة بتسمية شخص بدلا منه  لكن لن يكون بنفس مكانته".               والملا برادر من مواليد قرية فيتماك في منطقة داهراود التابعة لاقليم اوروزجان عام 1968.               وكان يتولى منصب نائب وزير الدفاع في حكومة طالبان التي اطاحت بها القوات الامريكية عام 2001 حسب المعلومات التي نشرها الانتربول.               كما يقال انه عضو مجلس شورى  طالبان في منطقة كويتا ويتعبر هذا المجلس اكبر سلطة في الحركة.               ويقول مراسل بي بي سي في اسلام اباد ان الملا برادر كان يعتبر من المقربين لجهاز المخابرات العسكرية  الباكستانية.               ورغم توليه اهم منصب عسكري في الحركة الا ان تقارير اخبارية افادت انه من الشخصيات التي تحبذ فتح باب الحوار مع الولايات المتحدة والحكومة الافغانية.               ويعتقد أن برادر هو أحد أصهار الملا عمر القائد الأعلى لطالبان.                         