                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الاتحاد الاوروبي واوكرانيا يوقعان اتفاق غاز‬                          content="رئيس المفوضية الاوروبية جوزيه مانويل باروسو يعلن ان اوكرانيا توصلت الى اتفاق مع المؤسسات المالية الدولية لتمويل اصلاح قطاع الغاز لديها، مشيرا الى انها ستتمكن من ملء خزاناتها قبل حلول فصلب الشتاء." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 1 أغسطس/ آب, 2009, 10:28 GMT            الاتحاد الاوروبي واوكرانيا يوقعان اتفاق غاز                 توصل الاتحاد الاوروبي وعدد من المؤسسات المالية الدولية الى اتفاق مع اوكرانيا بشأن اصلاح قطاع الغاز لديها، مما سيحسن قدرتها على تزويد دول اوروبا الغربية بهذه المادة.               وجاء الاعلان على هذا الاتفاق على لسان رئيس المفوضية الاوروبية جوزيه مانويل باروسو الجمعة، حيث قال: ""يسعدني جدا التوصل الى اتفاق سياسي مع اوكرانيا حول اصلاح قطاع الغاز الذي من شأنه ان يدر مساعدات مالية على اوكرانيا من مؤسسات مالية دولية."               واضاف باروسو ان "الاتفاق سيؤمن الاستقرار الضروري للتقليل من احتمال حصول ازمة غاز جديدة بين اوكرانيا وروسيا، وتأمين سلامة التزود بالغاز الذي ينتظره مستهلكونا في دول الاتحاد الاوروبي."               ويشمل هذا الاتفاق منح تمويل يناهز 800 مليون دولار من البنك الدولي والبنك الاوروبي لاعادة الاعمار والتنمية في اكتوبر تشرين الاول 2009، حسبما ذكر متحدث باسم المفوضية الاوروبية.               من جهته، خصص صندوق النقد الدولي عن 3.3 مليار دولار لاوكرانيا، وهي الدفعة الثالثة من مبلغ اجمالي يبلغ 16.4 مليار دولار على مدى سنتين.               وستمكن هذه المساعدات اوكرانيا من ملء خزاناتها من الغاز الروسي قبل حلول فصل الشتاء.               وسيطمئن هذا الاتفاق الاوروبيين الذين تقلقهم عواقب وقف محتمل لتزودهم بالغاز هذا الشتاء، لأن ربع الغاز المستهلك في الاتحاد الاوروبي مصدره روسيا، ويمر 80 بالمئة منه عبر اوكرانيا.                         