                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮44 قتيلا في زلزال اندونيسيا ‬                          content="مصادر رسمية اندونيسية تعلن سقوط 44 قتيلا وعشرات الجرحى في زلزال بقوة سبع درجات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 سبتمبر/ أيلول, 2009, 03:21 GMT            44 قتيلا في زلزال اندونيسيا                  لقي 44 شخصا مصرعهم وجرح وشرد العشرات في الزلزال الذي ضرب اندونيسيا الاربعاء حسبما أعلن مصدر رسمي.               وقال بريادي كاردونو المتحدث باسم وكالة إدارة الكوارث الخميس إن 110 شخصا يتلقون العلاج في المستشفى بينهم عشرة في حالة خطيرة بعد وقوع زلزال بقوة سبع درجات.               وتسبب الزلزال في دمار كبير غرب جزيرة جاوا، حيث أصيب حوال 700 مبنى بأضرار كبيرة أو سقطت تماما.               ودفن العشرات أحياء في قرية ضربها الزلزال في اقليم كيانجور، كما تضررت مبان في مدينة تاسيكمالايا ومدينة باندونج الجامعية.               وتمكنت السلطات من العثور على 10 جثث ولا زالت عمليات الانقاذ متواصلة للعثور على ناجين.               وأحس السكان في جزيرة بالي المجاورة على بعد مئات الاميال بقوة الزلزال.               وقد ادى الزلزال الى اثارة الرعب في العاصمة الاندونيسية جاكارتها، حيث ترك الموظفون مكاتبهم وهربوا الى الشوارع خوفا من انهيار المباني.                         