                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الرئيس السابق يقترح استقالة رئيس نيجيريا‬                          content="اوليسجون اوباسانجو، رئيس نيجيريا السابق، يقترح ان يستقيل سلفه اومارو يارادوا الذي يعالج في مستشفى في السعودية.  " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 22 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:16 GMT            الرئيس السابق يقترح استقالة رئيس نيجيريا                طلب الرئيس النيجيري السابق اوليسون اوباسانجو ان يستقيل سلفه اومارو يارادوا اذا كان مريضا الى حد الا يستطيع القيام بمهام الرئاسة.               وقال اوباسانجو ان هناك "مخرجا شريفا واخلاقيا" لاي موظف في منصب اذا كان لا يستطيع القيام بوظيفته بسبب مرضه.               وكان اوباسانجو اختار يارادوا بنفسه ليترشح للرئاسة عام 2007، ويرقد الان في مستشفى في السعودية بسبب مرض في القلب.               وذلك اول تعليق لاوباسانجو على غياب الرئيس الحالي منذ شهرين وسط مخاوف من ان يؤدي غيابه الى فراغ في السلطة.               وكانت المحاكم النيجيرية نظرت عدة قضايا بشأن غياب الرئيس، وطالبت جماعة لحقوق الانسان باعتبار الرئيس مفقودا.               وفي 30 ديسمبر/كانون الاول ادى كبير القضاة قسم الرئاسة لكن خبراء القانون اعتبروا ذلك غير دستوري في ظل وجود الرئيس على قيد الحياة.                         