                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮سقوط 27 قتيلا في قصف مدفعي لمعاقل طالبان‬                          content="الجيش الباكستاني يواصل قصف معاقل طالبان في شمال غربي باكستان وانباء عن سقوط 27 قتيلا وفق مسؤولين امنيين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 15 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:18 GMT            سقوط 27 قتيلا في قصف مدفعي لمعاقل طالبان                واصل الجيش الباكستاني الخميس قصف معاقل طالبان في شمال غرب باكستان مخلفا 27 قتيلا وفق مسؤولين امنيين وذلك بعد خمس اعتداءات اسفرت اليوم عن سقوط ما لا يقل عن 38 قتيلا في البلاد.               وأعلنت الحكومة منذ منتصف يونيو/ حزيران الماضي عن عزمها شن هجوم بري كبير على اقليم وزيرستان الجنوبي الذي يعتبر معقل حركة طالبان الموالية لتنظيم القاعدة لكن الجيش اكتفى حتى الان بقصفه جوا وبرا بشكل شبه يومي.               وصرح ضابط في الجيش الباكستاني رفض الكشف عن هويته لوكالة الأنباء الفرنسية قائلا "حصل قصف شديد اليوم وسقط فيه 27 قتيلا ولا ندري فعلا كم منهم من المقاتلين الاسلاميين". واوضح ان هؤلاء الاشخاص قتلوا في قصف على ثلاثة مواقع مختلفة.               واكد ضابط اخر الحصيلة لكن يستحيل التحقق من الارقام التي يقدمها الجيش يوميا من مصدر مستقل حيث ان طالبان تسيطر تماما على تلك المناطق.               وتعتبر حركة طالبان الباكستانية مسؤولة عن معظم الاعتداءات التي نفذ اغلبها انتحاريون واسفرت عن سقوط 2250 قتيلا خلال اكثر من سنتين في مختلف انحاء البلاد.               وقد كثفت طالبان هجماتها خلال الايام العشرة الاخيرة لردع العسكر عن شن هجوم بري حسب المحللين.                         