                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 7 جنود باكستانيين في انفجار شمال غرب البلاد‬                          content="قتل سبعة جنود باكستانيين واصيب 11 آخرين في تفجير بمنطقة خيبر شمال غرب البلاد صباح السبت، وذلك حسبما اعلن مسؤول رسمي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 31 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 08:03 GMT            مقتل 7 جنود باكستانيين في انفجار شمال غرب البلاد                قتل سبعة جنود باكستانيين واصيب 11 آخرين في تفجير بمنطقة خيبر شمال غرب البلاد صباح السبت، وذلك حسبما اعلن مسؤول رسمي.               ونقلت وكالة "فرانس برس" عن شفير الله خان المسؤول باقليم خيبر ان قنبلة وضعت على طريق مرور شاحنة الجنود على مسافة 15 كيلومتر من بيشاور.               وتقع مدينة خيبر على الطريق الرئيسي الذي يربط افغانستان مع باكستان، والذي تعتمد عليه قوات حلف الناتو               العاملة في افغانستان لنقل احتياجاتها.                وينتشر في منطقة القبائل، التي تتمتع بدرجة من الحكم الذاتي، اعداد كبيرة من المسلحين الموالين لتنظيم طالبان، والذين يشنون هجمات متكررة على امدادات حلف الناتو.               وكان اكثر من 105 اشخاص لقوا مصرعهم وجرح العشرات في انفجار سيارة في سوق مزدحم بمدينة بيشاور في 29 اكتوبر/تشرين الاول.               وتزامنت هذه العملية مع زيارة وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الى باكستان، والتي اكدت خلالها مساندة واشنطن لاسلام آباد في قتالها ضد من وصفتهم "بالجماعات الوحشية المتطرفة".               ويشن اكثر من ثلاثين الف جندي باكستاني منذ 17 اكتوبر/تشرين الأول عملية تهدف الى طرد طالبان من معقلهم في جنوب وزيرستان في المناطق القبلية المجاورة لافغانستان.               وتشهد باكستان منذ اكثر من سنتين سلسلة هجمات اسفرت عن سقوط حوالى 2300 قتيل شن معظمها انتحاريون من حركة طالبان باكستان التي اعلنت ولاءها لتنظيم القاعدة.                         