                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮العالم يحتفل بأعياد الميلاد‬                          content="يحتفل المسيحيون في أنحاء العالم هذه الليلة بأعياد الميلاد، وبيت لحم تشهد قداسا بحضور كبار الشخصيات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 24 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:17 GMT            العالم يحتفل بأعياد الميلاد                تحتفل طوائف مسيحية عديدة مساء اليوم بليلة عيد ميلاد المسيح.               ففي الأراضي الفلسطينيية بدأت الاحتفالات بأعياد الميلاد التي يتخللها في منتصف الليلة قداس يحضره عدد من الشخصيات السياسية بمدينة بيت لحم مهد المسيح.               وانتشر نحو 600 عنصر من الشرطة الفلسطينية وأجهزة الأمن في المدينة بهذه المناسبة.               وقد توافد الآلاف من المسيحيين إلى بيت لحم , للمشاركة في احتفالات الميلاد. واعلنت فرقة من الكشافة, بالمزامير والطبول, بدء الاحتفالات في الساحة المقابلة لكنيسة المهد بانتظار دخول بطريرك القدس للاتين فؤاد طوال على رأس موكب انطلق من القدس.               ومن المقرر أن يقيم البطريرك قداس منتصف الليل في كنيسة القديسة كاترينالمجاورة لكنيسة المهد, بحضور الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس الوزراء سلام فياض وممثلي البعثات الدبلوماسية في المدينة المقدسة.               وتأتي الاحتفالات هذا العام وسط أجواء سياسية واقتصادية متردية يعيشها الفلسطينيون في المدينة بسبب الجدار الاسرائيلي والحواجز العسكرية على مداخلها.               أما في العراق  فقد استعد المسيحيون للاحتفال بعيد الميلاد والعام الجديد وسط  بواعث قلق بشأن الوضع الأمني في البلاد بعد تهديدات بالاغتيال وهجمات استهدفت كنائس  في الموصل وكركوك.               وفي الفاتيكان، يترأس البابا بنديكتوس السادس عشر قداس منتصف الليل في الساعة العشرة مساء بالتوقيت المحلي (التاسعة بتوقيت غرينتش)، وذلك لاسباب صحية.               وفي الفلبين، أحيى الآلاف اجواء عيد الميلاد في ظروف مزرية حيث يقيمون في ملاجئ اقيمت لهم بعدما تم اجلاؤهم خوفا من بركان مايون الذي يهدد  بالثوران.               كما يحتفل مسيحيو باكستان بأعياد الميلاد بعد أن شهدت البلاد أعمال عنف أدت إلى تشرد الكثيرين منهم.                         