                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تشافيز يزور روسيا وليبيا وروسيا البيضاء‬                          content="الرئيس الفنزويلي يقول إن علاقات بلاده بدول كروسيا والصين قد ازدادت اهمية بعد الاتفاق الامريكي الكولومبي بنشر قوات للاولى في اراضي الثانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 16 أغسطس/ آب, 2009, 09:20 GMT            تشافيز يزور روسيا وليبيا وروسيا البيضاء                قال الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز إن علاقات بلاده بدول كبيرة كروسيا والصين قد ازدادت اهمية بسبب توجه امريكا لتوسيع رقعة وجودها العسكري في امريكا اللاتينية.               وقال تشافيز: "هناك الآن اسباب اكثر الحاحا لتسريع وتوسيع التعاون مع حلفائنا."               يذكر ان الولايات المتحدة توشك ان تتفق مع كولومبيا على نشر قوتها في سبع قواعد عسكرية كولومبية من اجل تعقب نشاطات تهريب المخدرات.               الا ان تشافيز وصف التوجه الامريكي بأنه يشكل تهديدا للمنطقة، رغم التطمينات التي اصدرها المسؤولون الكولومبيون والامريكيون.               وقال تشافيز إنه ينوي القيام بزيارات الى روسيا وروسيا البيضاء وليبيا في الشهر المقبل، مضيفا بأن هذه الزيارات مخطط لها منذ بداية العام الحالي.               واضاف الرئيس الفنزويلي ان بلاده تأمل في مضاعفة صادراتها النفطية الى الصين ثلاث مرات لتصل الى مليون برميل يوميا في غضون اربع سنوات.                   "إنهم يستهدفونكم انتم"                وكان تشافيز قد قام توا بزيارة خاطفة الى كوبا التقى خلالها برئيسها السابق فيدل كاسترو الذي تنحى عن الحكم لاصابته بعارض صحي.               وقال الرئيس الفنزويلي: "قال فيدل لي: لا تقلقوا علينا، فهدفهم (الامريكيون والكولومبيون) الحقيقي هو انتم."               واضاف: "لقد اصاب فيدل، فالهدف هو الثورة البوليفارية (الاسم الذي يطلقه تشافيز على نظامه في فنزويلا)."                         