                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إطلاق سراح عراقي له علاقة باختطاف الرهائن البريطانيين‬                          content="السلطات العراقية أطلقت سراح شخص له علاقة باختطاف الرهائن البريطانيين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 5 يناير/ كانون الثاني, 2010, 19:16 GMT            إطلاق سراح عراقي له علاقة باختطاف الرهائن البريطانيين                أطلقت السلطات العراقية سراح شخص له علاقة باختطاف الرهائن البريطانيين الخمسة عام 2007، حسب ما أفادت به وزارة الداخلية العراقية.               ويعتقد أن قيس الخزعلي، الذي أطلق سراحه، هو زعيم ما يعرف بـ"عصائب أهل الحق" ، وهي الجماعة التي يعتقد أنها كانت وراء اختطاف البريطاني بيتر مور وحراسه الأربعة.               وقد أطلق سراح مور الأسبوع الماضي، بينما أعيدت أجساد ثلاثة من حراسه العام الماضي.               ويحيي إطلاق سراح الخزعلي الأمل بإمكانية إطلاق سراح الرهينة الخامس، وإن كان الاعتقاد السائد أن ألان ماكمينمي قد قتل.               ويقول مراسل بي بي سي للشؤون الأمنية فرانك جاردنر أن إطلاق سراح الخزعلي كان دائما على رأس مطالب "عصائب أهل الحق".               وكان أعضاء الجماعة يريدون المبادلة مباشرة إلا أن القوات الأمريكية احتفظت بالخزعلي للاشتباه بضلوعه في هجوم أودى بحياة خمسة عسكريين أمريكيين عام 2007، كما يقول مراسلنا.                         