                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 12 واصابة 36 في هجوم انتحاري ببيشاور‬                          content="مقتل 12 شخصا واصابة 36 في هجوم انتحاري استهدف رئيس المجلس البلدي في احدى القرى القريبة من مدينة بيشاور الباكستانية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:21 GMT            مقتل 12 واصابة 36 في هجوم انتحاري ببيشاور                قتل 12 شخصا واصيب 36 في هجوم انتحاري استهدف مسؤولا محليا في احدى القرى القريبة من مدينة بيشاور الباكستانية.               فقد فجر الانتحاري حزاما ناسفا عندما اقترب من رئيس المجلس المحلي لقرية متني عبد الملك عند توقفه  في سوق للماشية.               ونقلت رويترز عن احد مسؤولي مستشفى بيشاور ان 12 شخصا من بينهم طفل في الرابعة من العمر فيما اصيب 36 بجراح.               وتقع القرية بجوار المنطقة القبلية التي تنشط  فيها حركة طالبان.               وكان عبد الملك احد كان من المسلحين في صفوف طالبان قبل ان ينقلب عليها ويشكل ميليشيا محلية لمحاربة طالبان.               وتعرض عبد الملك لعدة محاولات اغتيال منذ انقلابه على الحركة.               واعلن قائد شرطة بيشاور لياقت علي ان عبد الملك كان معاديا بشدة لطالبان وانه شكل المليشيا المحلية بدعم من الحكومة للتصدي لطالبان.               ويُنحى باللائمة عادة في مثل هذه الهجمات على حركة طالبان باكستان التي تقول إنها تهدف الى تخفيف الضغط العسكري عن الحركة في جنوب وزيرستان المجاورة.               من جهة اخرى اعلن الجيش الباكستاني انه قتل 20 مسلحا في اخر جولة من المواجهات مع حركة طالبان في اقليم جنوب وزيرستان في السابع عشر من شهر اوكتوبر الماضي  وبذلك يصل اجمالي عدد المسلحين الذينة قتلوا منذ انطلاق حملة الجيش الاخيرة الى 478 مسلحا حسب المصادر الحكومية.                         