                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: 11 قتيلا في غارتين امريكيتين ‬                          content="11 شخصا يلقون مصرعهم الجمعة في غارتين امريكيتين بطائرات بدون طيار في شمال غرب باكستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 15 يناير/ كانون الثاني, 2010, 19:30 GMT            باكستان: 11 قتيلا في غارتين امريكيتين                 لقي ستة أشخاص مصرعهم في غارة نفذتها طائرة امريكية بدون طيار حسبما اعلن مسؤولون باكستانيون.               وقال مسؤول باكستاني بارز في تصريح لوكالة الانباء الفرنسية إن ستة اشخاص "يعتقد أنهم من المتمردين قتلوا في هجوم صاروخي لطائرة امريكية بدون طيار".               ويأتي هذا الهجوم بعد ساعات من هجوم آخر نفذته طائرات امريكية بدون طيار في منطقة مجاورة مما أدى لمقتل خمسة أشخاص.               تأتي هذه الغارات، بينما اعلن الجيش الباكستاني أنه لا يزال يحقق في إذا ما كان حكيم الله محسود زعيم حركة طالبان الباكستانية قد قتل الخميس في غارة شنتها الطائرات الامريكية.               لكن عزام طارق المتحدث باسم محسود قال في تصريح لوكالة الانباء الفرنسية إن زعيم حركة طالبان باكستان "كان موجودا في نفس المكان في شاكتوي، ...لكنه غادر المكان عند وقوع الهجوم وهو على قيد الحياة وبأمان".                         