                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮هجوم على مقر قيادة الشرطة الروسية في انجوشيا‬                          content="عشرات القتلى والجرحى في هجوم على قيادة الشرطة الروسية في اكبر مدن اقليم انجوشيا، والذي يشهد مواجهات بين القوات الروسية ومقاتلين اسلاميين.&#xA;&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 17 أغسطس/ آب, 2009, 06:32 GMT            هجوم على مقر قيادة الشرطة الروسية في انجوشيا                انفجرت شاحنة مفخخة في مقر قيادة الشرطة في مدينة نازران، كبرى مدن اقليم انجوشيا في روسيا، صباح الاثنين مما ادى الى مقتل واصابة العشرات، اغلبهم من رجال الشرطة.               ونقلت وكالة "فرانس برس" ان الانفجار وقع عند مدخل مقر القيادة في وقت دخول الضباط والجنود اليه لبدء عملهم.               وقالت وكالة رويترز ان عدد القتلى بلغ 19 فردا على الاقل، فيما بلغ عدد الجرحى 68، من بينهم عدد من الاطفال.               يشار الى ان القوات الروسية في اقليم انجوشيا، ذي الاغلبية المسلمة والمجاور لاقليم الشيشان، تتعرض لهجمات من قبل مقاتلين اسلاميين يطالبون بالانفصال عن روسيا.               وتصاعدت اعمال العنف في الاقليم في الاشهر الاخيرة، وهو ما يثير قلق المسؤولين الروس خشية اتساع دائرة العنف الى باقي جمهوريات شمال القوقاز ذات الاغلبية المسلمة.               وكان رئيس انجوشيا يونس بك يافكيروف اصيب بجروح بالغة اثر هجوم انتحاري في شهر يونيه/حزيران الماضي، ولايزال يتلقى العلاج.               وتعهد يافكيروف، وهو عسكري سابق ومدعوم من موسكو، بمواجهة الانفصاليين الاسلاميين، ومواجهة الفساد الواسع المنتشر في الاقليم.                         