                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تركيا وأرمينيا بصدد إقامة علاقات دبلوماسية‬                          content="اتفقت تركيا وأرمينيا على بدء مفاوضات تستمر 6 أسابيع وتهدف الى اقامة علاقات دبلوماسية للمرة الاولى بين البلدين بعد نحو 100 عام من العداء بينهما." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 01:07 GMT            تركيا وأرمينيا بصدد إقامة علاقات دبلوماسية                اتفقت تركيا وأرمينيا على بدء مفاوضات تستمر 6 أسابيع وتهدف الى اقامة علاقات دبلوماسية للمرة الاولى بين البلدين بعد نحو 100 عام من العداء بينهما. وفي بيان مشترك بهذا الشأن قالت الدولتان انه سيطلب من برلمانيهما التصديق على الاتفاقات.               وقال الرئيس الارميني سيرج سيرجسيان ان ارمينيا لن تضع شروطا مسبقة ولن تصر على ان تعترف تركيا باعتبار عمليات القتل الجماعي التي تعرض لها الارمن اثناء الحرب العالمية الاولى، من قبيل الابادة الجماعية.               وكانت تركيا وأرمينيا قد أعلنتا في أبريل/نيسان الماضي اتفاقهما على تطبيع العلاقات بعد نحو نصف قرن من العداء.               ومعروف ان البلدين لا يرتبطان بعلاقات دبلوماسية وتسود علاقاتهما التوتر بسبب  مطالبة ارمينيا تركيا بالاقرار بوقوع ما يقولونه بمجازر ضد الارمن عام 1915 في أواخر المرحلة العثمانية.                      وتقول أرمينيا إن الأتراك العثمانيين قتلوا 1.5 مليونا من الأرمن عام 1915، وهو  ماتنفيه تركيا.                       أما الموقف الرسمي التركي فيقول إن العديد من المسيحيين الأرمن والمسلمين الاتراك  قتلوا خلال الحرب العالمية الأولى ولم تكن هناك مذبحة.                          