                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مرشح يمين الوسط يتجه الى الفوز في انتخابات الرئاسة بتشيلي‬                          content="انباء عن تقدم سيباستيان بينيرا على منافسيه في الانتخابات الرئاسية التشيلية ما قد يأخذ البلاد الى اليمين بعد 20 عاما من حكم يسار الوسط." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 14 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 02:17 GMT            مرشح يمين الوسط يتجه الى الفوز في انتخابات الرئاسة بتشيلي                 اظهرت النتائج الاولية في الانتخابات الرئاسية في تشيلي تقدم الملياردير سيباستيان بينيرا، ولكن دون ان يحقق الاكثرية اللازمة التي تخوله الفوز منذ الدورة الاولى.               واشارت الارقام الاولية ان بينيرا الذي ينتمي الى يمين الوسط فاز بـ44 بالمئة بعد فرز نحو 60 بالمئة من الاصوات               وكانت استطلاعات التي نشرت قبل الانتخابات قد اشارت الى ان بينيرا هو المرشح الأوفر حظا.               وواجه بينيرا منافسة من ثلاثة مرشحين من اليسار ويسار الوسط وهم إدواردو فراي وماركو انريكيز اومينامي وخورجي اراتي.               وحتى الآن، بما ان اي من المرشحين لم يحصل على 50 بالمئة من الاصوات فإن المرشحين الذين حصلا على أكبر عدد من الأصوات سيواجهان انتخابات إعادة يوم 17 يناير/ كانون الثاني المقبل.               وافادت النتائج الاولية ان المرشح الذي سيواجه بينيرا في الدورة الثانية للانتخابات هو مرشح يسار الوسط ادواردو فراي الذي حصل على نحو 30 بالمئة من الاصوات حسب النتائج الاولية.               يشار الى ان نحو 8 ملايين مواطن تشيلي شاركوا في هذه الانتخابات.               وفي حال فاز بينيرا بالرئاسة، تكون تشيلي قد انتقلت الى حكم اليمين بعد 20 عاما من حكم يسار الوسط الذي تولى البلاد منذ خروج الجنرال أوجوستو بينوشيه من السلطة عام 1990.                المرشحون الآخرون               ويمتلك بينيرا قناة تلفزيونية وحصة في أنجح نادي لكرة القدم في البلاد واستثمارات تقدر بملايين الدولارات ويبدو أن فرص فوزه هي الأكبر.                وركز بينيرا في حملته الانتخابية على تشديد إجراءات الأمن وحماية القانون التي يبدو أنها تحظى بتأييد الناخبين.               كما تعهد بينيرا باستخدام خبرته الواسعة في مجال الأعمال لتنشيط الاقتصاد  ووعد مواطنيه بنمو تصل نسبته إلى 6% خلال الأعوام الأربعة القادمة.               وهذه هي ثاني مرة يرشح فيها بينيرا نفسه للرئاسة. ففي عام 2006 خسر أمام الرئيسة الحالية ميشيل باشليت وهي اشتراكية ذات شعبية كبيرة.               ولكن وفقا للدستور لا يمكنها إعادة الترشح، ويحاول  مرشحها فراي الذي سبق وحكم البلاد في الماضي، أن يفوز بشعبيتها.               والمرشح الثالث  هو ماركو انريكيز اومينامي وهو مستقل عمره 36 عاما وينتمي ليسار الوسط ما ادى الى انقسام اصوات هذا الفريق بين مرشحين.               ويقول إن تشيلي تحتاج إلى وجه جديد وأفكار جديدة بعد عقدين من حكم نفس الائتلاف.               والمرشح الرابع هو خورجي اراتي وهو اشتراكي مخضرم يحظى بتأييد الحزب الشيوعي في تشيلي.                         