                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كوشنير: لم نناقش موضوع فرض عقوبات على ايران‬                          content="وزير الخارجية الفرنسي يقول إن الاعضاء الدائمين في مجلس الامن والمانيا لم يناقشوا في اجتماعهم الاخير في نيويورك خيار فرض عقوبات اقتصادية على ايران ولم يبحثوا اي خيارات اخرى." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 25 سبتمبر/ أيلول, 2009, 20:24 GMT            كوشنير: لم نناقش موضوع فرض عقوبات على ايران                 قال وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير إن الاعضاء الدائمين في مجلس الامن والمانيا لم يناقشوا في اجتماعهم الاخير في نيويورك خيار فرض عقوبات اقتصادية على ايران ولم يبحثوا اي خيارات اخرى.               واكد الوزير الفرنسي ان المجموعة الدولية لم تعد اي عقوبات، وهي ملتزمة بالمهلة التي اعطيت لطهران لتقدم ردا صريحا وجديا على المقترحات الدولية في الاول من اكتوبر.               وقال كوشنير إن المجتمع الدولي سيتخذ الخطوات اللازمة ويناقش كافة الخيارات المتاحة على ضوء الرد الايراني.               واعتبر كوشنير خلال حديث مع الصحافيين على هامش اعمال الدورة الرابعة والستين للجمعية العامة للامم المتحدة ان اخفاء ايران لمنشأة نووية في قم انتهاك صارخ للقوانين الدولية متمنيا ان تأخذ طهران بالاعتبار الفرصة السانحة وتتعامل بايجابية مع العرض الاميركي للحوار المباشر.               وقال كوشنير إن فرنسا لا تؤيد خيار توجيه ضربة عسكرية لايران كما انه شخصيا لا يحبذ العقوبات الاقتصادية التي تؤثر سلبا على حياة الناس و لاسيما الفقراء.                         