                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ثلاثة قتلى في انفجار ببيروت‬                          content="مقتل ثلاثة وجرح ستة  في انفجار قنبلة في الضاحية الجنوبية للعاصمة اللبنانية بيروت، معقل تنظيم حزب الله." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 20:21 GMT            ثلاثة قتلى في انفجار ببيروت                قتل ثلاثة أشخاص وجرح ستة على الأقل في انفجار قنبلة في الضاحية الجنوبية للعاصمة اللبنانية بيروت، معقل حزب الله.                وقال مراسل بي بي سي إن الانفجار استهدف سيارة لناشطين من حركة حماس في مرآب للسيارات.               وأضاف أنه من المرجح أن الانفجار أودى بحياة أحد نشطاء حماس على الأقل. وأضاف أن مسلحي حزب الله فرضوا طوقاً أمنيا حول مكان التفجير.               فيما اشارت وسائل إعلام محلية الى ان الانفجار استهدف سيارة احد مسؤولي حماس، وترددت أنباء أن السيارة تخص علي بركة مسؤول العلاقات السياسية لحركة حماس في لبنان ولكنه لم يكن ضمن الضحايا.               فيما قالت الوكالة الوطنية للإعلام إن الانفجار نجم عن ثلاث قنابل وضعت تحت السيارة.               يشار إلى أن مكان الانفجار يبعد مئات الامتار من "مجمع سيد الشهداء" حيث يحيي حزب الله امسيات ذكرى يوم عاشوراء.               وجاء هذا الحادث عشية المسيرة الضخمة التي يدعو اليها حزب الله سنويا في آخر ايام عاشوراء.                         