                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مسؤولون أمريكيون: الإدارة الأمريكية قد تزود باكستان بطائرات بدون طيار ‬                          content="مسؤولون أمريكيون يقولون إن الولايات المتحدة قد تزود باكستان بطائرات بدون طيار غير مسلحة لمساعدتها في جهودها العسكرية ضد المتشددين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 22 يناير/ كانون الثاني, 2010, 13:41 GMT            مسؤولون أمريكيون: الإدارة الأمريكية قد تزود باكستان بطائرات بدون طيار                 قال مسؤولون أمريكيون إن الولايات المتحدة قد تزود باكستان بطائرات بدون طيار غير مسلحة لمساعدتها في جهودها العسكرية ضد المتشددين.               وقال وزير الدفاع الأمريكي، روبرت جيتس، في مقابلة مع قناة تلفزيونية باكستانية تعليقا على هذه الأنباء إن وزارته تدرس إمكانية تنفيذ هذه الخطة.               وأضاف جيتس قائلا "لن أناقش العمليات لكني أقول إن طائرات بدون طيار أثتبت أنها بالغة الأهمية بالنسبة إلينا سواء في العراق أو أفغانستان".               ونقلت وكالة الأسوشييتد برس عن مسؤولين أمريكيين قولهم إن وزير الدفاع كان يشير إلى مشروع اتفاق لتزويد باكستان بـ 12 طائرة بدون طيار.               وقال جيتس للصحفيين إنه معجب جدا بهجمات الجيش الباكستاني ضد المتشددين في منطقة الحدود مع أفغانستان.               ومن المقرر أن يلقي، الجمعة، كلمة أمام حضور عسكري باكستاني.               والتقى جيتس الذي يزور باكستان لمدة يومين، أمس الخميس، الرئيس الباكستاني ورئيس وزرائه يوسف رضا جيلاني.               وتمتلك هذه الطائرات مجسات وكاميرات تصوير تمد مراكز مراقبة أرضية بالصور أولا بأول علما بأن هذه الطائارت تستخدم لتنفيذ مهمات الاستطلاع وجمع المعلومات الاستخبارية.               وأدى شن هجمات باستخدام طائرات بدون طيار على أهداف تابعة لطالبان في المنطقة القبلية إلى تنامي مشاعر العداء للسياسة الأمريكية في المنطقة.               وكان مئات الأشخاص قتلوا في هجمات نفذتها طائرات بدون طيار في المنطقة القبلية علما بأن الكثير من القتلى مدنيون.               وقال رئيس باكستان، آصف علي زرداري، أمس الخميس، إن انتقاد هذه الضربات من قبل الباكستانيين ستخف إذا استخدم الجيش طائرات بدون طيار.               وكان زرداري أثار، أمس الخميس، مسألة طائرات بدون طيار خلال مباحثاته مع وزير الدفاع الأمريكي الذي يزور باكستان، نقلا عن صحيفة "دون" الباكستانية.               وقال زرداري إن هذه الطائرات تقوض الإجماع الوطني فيما يخص الحرب على التشدد، داعيا إلى إيجاد آلية تسمح باستخدام الجيش الباكستاني لهذه الطائرات وليس استخدامها من قبل قوات أجنبية.               وأضاف زرداري أن استخدام قوات الأمن الباكستانية للتكنولوجيا المتطورة في حربها ضد طالبان لن تكون له تداعيات سلبية.                         