                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تعارك الطبيبان في غرفة الولادة، فمات الجنين‬                          content="مستشفى في البرازيل يطرد طبيبين من الخدمة بعد أن تعاركا على من يقوم بتوليد الأم، وتركا الجنين ليموت." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 فبراير/ شباط, 2010, 01:27 GMT            تعارك الطبيبان في غرفة الولادة، فمات الجنين                تحقق السلطات البرازيلية في الملابسات المحيطة بوفاة جنين قبل ولادته إثر عراك بين طبيبين في قسم الولادة بأحد مستشفيات ولاية ماتو غروسو دو سول.               وذكرت وسائل الإعلام المحلية أن أفراد الأمن في المستشفى اضطروا للتدخل من أجل فض الشجار الذي نشب بين الطبيبين بمجرد أن بدأت الأم تعاني آلام المخاض، بعد اختلافهما على من سيقوم بالإشراف على توليد الأم.               وتطور الأمر من مجرد ملاسنة بين الطبيبين إلى اشتباك بالأيدي وقاما بطرح بعضهما البعض أرضا في أرجاء الغرفة، وسط صراخ الأم بأن يتحليا بالمسئولية وبأن يساعداها على وضع حملها، وتوسل الزوج للطبيبين بأن يتوقفا.               وتم استدعاء أفراد الأمن الذين قاموا بإخراج الطبيبين من الغرفة، ومن ثم انخرطوا على مدى تسعين دقيقة في محاولة لمساعدة الأم على وضع جنينها قبل أن يتدخل طبيب ثالث لإجراء جراحة قيصرية عاجلة للأم ذات الاثنين والثلاثين عاما.               لكن هذه الجهود ذهبت سدى ووُلدت الطفلة ميتة. وأظهر فحص مبدئي أنها اختنقت نتيجة نقص الأكسجين.               وقام المستشفى بطرد الطبيبين من الخدمة، بانتظار تحقيق أوسع تجريه السلطات الأمنية والطبية البرازيلية في الحادث.                         