                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 50 وتشريد الآلاف في فيضانات الفليبين ‬                          content="قتل 50 شخصا على الأقل وتم جلاء الالاف في اعقاب فيضانات سببتها امطار غزيرة في الفليبين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 سبتمبر/ أيلول, 2009, 18:08 GMT            مقتل 50 وتشريد الآلاف في فيضانات الفليبين                 قتل 50 شخصا على الأقل على الاقل وتم اجلاء الالاف في اعقاب فيضانات سببتها امطار غزيرة في الفليبين حسبما أعلنت مصادر رسمية.               وتشير تقارير الى ان السيول غمرت قرية بكاملها، فيما تسببت الامطار في انقطاع التيار الكهربائي في مناطق في العاصمة مانيلا حيث حوصر المئات فوق اسطح منازلهم.               واعلنت الفليبين المناطق المتضررة مناطق منكوبة مما يسمح بدخول المساعدات العاجلة للسكان هناك.               واظهرت مشاهد نقلتها محطات التلفزيون كميات كبيرة من المياه وهي تتدفق في الطرقات وكانها انهار بمستويات تغطي الاشخاص العابرين حتى مستوى الصدر.               وتشير بيانات الى ان كمية الامطار التي هطلت على الفليبين خلال ست ساعات تعادل معدل هطول الامطار لفترة شهر كامل نتيجة لهبوب عواصف لم تشهدها العاصمة مانيلا على مدى 20 عاما.               واضطر حوالي الفي شخص الى مغادرة اماكن سكنهم فيما حوصر الكثيرون فوق اسطح المنازل.               وقال محافظ مدينة كيانتا في محافظة ريزال ان قريته غمرت بما يقرب من 100 في المئة.               واغلقت الكثير من الطرقات المتوجهة نحو العاصمة فيما تم الغاء العديد من رحلات الطيران.                         