                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما: "لن نغلق جوانتانامو في الموعد المحدد"‬                          content="الرئيس الأمريكي باراك أوباما يعترف لأول مرة بأن إدارته قد لا تغلق معتقل جوانتانامو في الموعد الذي حددته في يناير 2010." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 18 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:56 GMT            أوباما: "لن نغلق جوانتانامو في الموعد المحدد"                 اعترف الرئيس الأمريكي باراك أوباما لأول مرة بأن إدارته قد لا تغلق معتقل جوانتانامو في الموعد الذي حددته في يناير/ كانون الثاني 2010.               وقال الرئيس الأمريكي في حديث أدلى به لقناة إن بي سي الأمريكية في بكين حيث واصل جولته الأسيوية: "جوانتانامو. لقد أخلفنا موعدنا."               وأضاف أوباما قائلا إنه لم يصب بخيبة أمل لأنه كان "مدركا لصعوبة المسألة".               وكان الرئيس الأمريكي قد تعهد أثناء الأسبوع الأول من توليه رئاسة الولايات المتحدة بإغلاق المعتقل الموجود في جزيرة كوبا في غضون سنة.               ويسعى المسؤولون الأمريكيون إلى بحث مصير 220 مما تبقى من نزلاء معتقل جوانتانامو.               وجاء إرجاء إغلاق المعتقل بسبب الجدل الدائر حول هؤلاء المعتقلين الذين تعتبرهم الإدارة الأمريكية الأكثر خطورة، لكنها لا تسطيع محاكمتهم في الولايات المتحدة لأسباب قانونية.               ولم يحدد الرئيس أوباما موعدا آخرا لإغلاق المعتقل لكنه لم يستبعد أن يتم ذلك في أواخر هذه السنة.               وقال لقناة فوكس نيوز: "أتفهم المخاوف التي تننتاب الشعب بعد سنوات من الاعتقاد بأن المعتقل ضروري لإبعاد الإرهابيين".                         