                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل جندي بريطاني في أفغانستان‬                          content="وزارة الدفاع البريطانية تقول، الاثنين، إن جنديا بريطانيا قتل في اطلاق نار في جنوب افغانستان، ولم تستبعد ان يكون اصيب بنيران صديقة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 18:33 GMT            مقتل جندي بريطاني في أفغانستان                أعلنت وزارة الدفاع البريطانية، الاثنين، عن مقتل جندي بريطاني في اطلاق نار في جنوب افغانستان، ولم تستبعد ان يكون اصيب بنيران صديقة.               وأضافت الوزارة في بيان ان هذا الجندي كان يعمل في الشرطة العسكرية الملكية وقتل مساء الاحد قرب سانغين بولاية هلمند، وانه "من الممكن ان تكون الوفاة ناجمة عن الاصابة بنيران صديقة".               واشار البيان الى فتح تحقيق في الحادث من دون الادلاء بأي تعليق اضافي.               وبهذا يرتفع الى 104 عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في افغانستان في 2009 والى 241 منذ بدء الهجوم الغربي الذي أطاح بنظام حكم حركة طالبان في 2001.               ويعتبر العام 2009 الاكثر دموية بالنسبة إلى القوات البريطانية منذ حرب المالديف في 1982.               وادى ارتفاع عدد القتلى الى اشتداد المعارضة للحرب. وافاد استطلاع للراي نشر في نوفمبر/ تشرين الثاني ان 71 في المئة من البريطانيين يؤيدون انسحاب القوات في اسرع وقت ممكن.               واكدت لندن مؤخرا ارسال 500 جندي اضافي مطلع هذا الشهر مما يرفع عديد قوتها الى 9500 أي اكثر من 10 الاف مع الأخذ بالاعتبار القوات الخاصة.                         