                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮جنوب إفريقيا: القبض على زوجة وزير بتهمة تهريب المخدرات‬                          content="ألقي القبض على شيريل كويلي زوجة وزير الاستخبارات في حكومة جنوب إفريقيا بتهمة تهريب المخدرات والتحفيز على نهريبها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 30 يناير/ كانون الثاني, 2010, 04:23 GMT            جنوب إفريقيا: القبض على زوجة وزير بتهمة تهريب المخدرات                ألقي القبض على زوجة وزير الاستخبارات في حكومة جنوب إفريقيا بتهمة تهريب المخدرات.               ومثلت شيريل كويلي زوجة سيابونجا كويلي أمام القضاء لمحاكمتها بتهمة محاولة جلب مخدر الكوكايين إلى البلاد.               ووجهت إلى كويلي البالغة من العمر خمسين عاما تهم تجنيد سيدتين بغرض تهريب المخدرات من تركيا والبرازيل إلى جنوب أفريقيا.               ويواجه مواطن نيجيري نفس التهم الموجهة إلى شيريل كويلي التي تقول إنها بريئة، حسبما نقلت عنها وسائل الإعلام الجنوب إفريقية.               الزوج "غافل"               وألقي القبض على شيريل كويلي بعد اعتقال تيسا بيتجي، في البرازيل عام 2008 وبحوزتها 9,2 كيلوجرامات من مخدر الكوكايين.               وحكم على بيتجي بـ8 سنوات سجنا.               وقد ربطت الصحف الجنوب أفريقية بين كويلي وبيتجي قبل أن تقدم في شهر ديسمبر/ كانون الأول الماضي استقالتها من منصب مدير خدمات الصحة العمومية في بلدية هيبيسكوس كوست.               وقد عادت إلى عملها يوم الخميس الماضي، وألقي عليها القبض يوم الجمعة بينما كانت في مكتبها قبل أن تمثل أمام المحكمة العليا لبيترمارتسبورج.               وقال الادعاء العام إن كويلي تواجه تهم الاتجار بمواد خطرة يؤدي تعاطيها إلى الإدمان، والتحريض على المتاجرة بتلك المواد، وذلك في تاريخي مايو/ أيار ويونيو/ حزيران 2008.               وقال زوج المتهمة للصحافة إنه لم يكن يعلم بما تتهم به زوجته من تهريب للمخدرات.                         