                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 38 شخصا في حريق بكازاخستان‬                          content="حريق في مركز مخصص لعلاج مدمني المخدرات في جنوب كازاخستان يودي بحياة 38 شخصا، وفق مسؤولين محليين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:47 GMT            مقتل 38 شخصا في حريق بكازاخستان                 قتل 38 شخصا في كازاخستان جراء اندلاع حريق في مركز مخصص لعلاج مدمني المخدرات، وفق مسؤولين محليين.               وقالت وزارة الطوارئ إن الحريق اندلع في الساعة 5.30 صباح الأحد بالتوقيت المحلي الموافق لـ 23.30 بتوقيت جرينتش  ثم انتشر على مسافة 650 متر مربع في مدينة تالديكورجان في جنوب كازاخستان.               وقالت السلطات إن رجال الإنقاذ تمكنوا من إنقاذ 40 شخصا كانوا موجودين في البناية أثناء اندلاع الحريق.               ويُذكر أن كازاخستان شهدت وفيات عديدة ناجمة عن وقوع حوادث واندلاع حرائق نتيجة عدم الالتزام بإجراءات السلامة.               وذكرت وزارة الطوارئ في كازاخستان أن الشهور الثمانية الماضية من العام الجاري شهدت نحو 10 ألف حادثة حريق.                         