                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮واشنطن وموسكو تقتربان من اتفاق للحد من الاسلحة النووية‬                          content="موسكو تعلن بأنها اقتربت من التوصل الى اتفاق جديد مع الولايات المتحدة بشأن خفض المخزون الهائل للاسلحة النووية لدى البلدين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 4 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 09:29 GMT            واشنطن وموسكو تقتربان من اتفاق للحد من الاسلحة النووية                أعلنت روسيا يوم الجمعة بأنها اقتربت من التوصل الى اتفاق جديد مع الولايات المتحدة بشأن خفض المخزون الهائل للاسلحة النووية.               وجاء هذا الاعلان في بيان وزعته وزارة الخارجية الروسية قالت فيه ان "المفاوضات الجارية مع واشنطن بشأن معاهدة جديدة لنزع السلاح النووي بديلة عن معاهدة "ستارت" التي تنتهي صلاحيتها يوم غد السبت".               وكان كل من الرئيسين الروسي دميتري مدفيديف والامريكي باراك اوباما كلفا وفديهما اللذين يتفاوضان منذ اكثر من ستة اشهر في جنيف بالتوصل الى اتفاق جديد بحلول الخامس من ديسمبر/ كانون الاول موعد انتهاء صلاحية معاهدة خفض الاسلحة الاستراتيجية ستارت- 1 - .               يشار الى ان معاهدة ستارت - 1 - التي طرحت على النقاش بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفييتي خلال الحرب الباردة قد اقترحت من قبل الولايات المتحدة للمرة الاولى عام 1982 في عهد الرئيس الامريكي رونالد ريغن.               ولكن المعاهدة لم تنفذ منذ ذلك الحين بسبب رفض القيادة السوفييتية التي سبقت مخائيل غورباتشيف من الالتزام بجدول زمني لخفض الاسلحة متهمة الولايات المتحدة وبخاصة ادارة ريغن بتهديد امن الاتحاد السوفييتي من خلال ما يعرف بـ "برنامج الدفاع الاستراتيجي" الذي اقرته واشنطن عام 1983.               بعد الحرب الباردة               وادى الخلاف حول تطبيق الاتفاقية الى سباق تسلح نووي بين الجبارين خلال ثمانينيات القرن الماضي، واستمر ذلك حتى عام 1991، تاريخ سقوط الاتحاد السوفييتي وانتهاء الحرب الباردة.               ولكن، في 31 يوليو/ تموز 1991، قبل 5 اشهر من تفكك الاتحاد السوفييتي، تم توقيع الاتفاق، ولكن دخوله حيز التنفيذ تأخر بسبب انهيار القطب الشيوعي وتحول الاتفاقية الى روسيا ومعها كل من روسيا البيضاء وكازاخستان واوكرانيا، بعد ان وافقت هذه البلدان على تسليم اسلحتها النووية الى روسيا.               ومنذ ذلك الحين اصبحت كل من الدول الثلاث المذكورة مستقلة ومنزوعة السلاح النووي، وانضمت الى اتفاقية الحد من انتشار الاسلحة النووية الموقعة عام 1968.                         