                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اوباما يراسل رئيس كوريا الشمالية بشأن المفاوضات النووية‬                          content="الرئيس الامريكي باراك اوباما يبعث رسالة شخصية الى زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ ايل بشأن المفاوضات حول برنامج بلاده النووي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 00:40 GMT            اوباما يراسل رئيس كوريا الشمالية بشأن المفاوضات النووية                 بعث الرئيس الامريكي باراك اوباما رسالة شخصية الى زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ ايل بشأن المفاوضات حول برنامج بلاده النووي.               ويعتقد ان اوباما يدعو كيم في الرسالة الى العودة الى طاولة المفاوضات مع القوى الدولية الست.               وسلم الرسالة الى بيونجيانج المبعوث الامريكي ستيفن بوزورث خلال زيارته اليها الاسبوع الماضي، والتي دامت ثلاثة اسابيع.               وعقد بوزورث خلال زيارته محادثات مع مسؤولين كوريين شماليين، لكنه لم يلتق بكيم جونغ ايل.               وبعد محادثاته، المح الشمال الى انه قد يعود الى طاولة المفاوضات بعد مقاطعة ناهزت العام.               كما وصف المبعوث الامريكي لقاءاته بانها كانت "ايجابية وعملية، خالية من اية خطابات حماسية."               واضاف بوزورث ان "الخلافات كانت واضحة، لكننا ايضا وجدنا ارضية مشتركة حول النقاط التي نتفق بشأنها، وهو شيء مهم جدا."               يذكر انه من النادر ان يوجه رئيس امريكي نداء شخصيا الى كوريا الشمالية، الا ان الرئيس السابق جورج بوش الابن هو الآخر سبق وراسل كيم في 2007 عارضا عليه تطبيع العلاقات مع بلاده ان هي كشفت عن برنامجها النووي كاملا.                         