                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الكونجرس يقر مثول معتقلي جوانتنامو امام القضاء الامريكي‬                          content="صوت الكونجرس باغلبية كيبرة لصاح نظام يسمح بمثول المتهمين بالارهاب بين معتقلي جوانتنامو امام المحاكم الامريكية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 20 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:17 GMT            الكونجرس يقر مثول معتقلي جوانتنامو امام القضاء الامريكي                صوت مجلس الشيوخ الامريكي باغلبية كيبرة لصاح نظام يسمح بنقل المتهمين بالارهاب من معتقلي جوانتنامو الى الاراضي الامريكية بغرض المحاكمة امام محاكم محلية.               وحصل التشريع الجديد على تاييد 79 عضوا في مجلس الشيوخ مقابل 19 عضوا عارضوا التشريع الذي سيسهل تنفيذ خطة الرئيس باراك اوباما لاغلاق معتقل جوانتنامو.               يشار الى ان التشريع الجديد هو جزء من مشروع نظام يقدم 42.8 مليار دولار لتمويل وزارة الامن الوطني والذي اقر في مجلس النواب الاسبوع الماضي.               وسينتقل المشروع في المرحلة المقبلة الى البيت الابيض ليتسنى للرئيس اوباما التوقيع عليه كقانون جاهز للتنفيذ.                   الافراج في الاراضي الامريكية                ومن جانب اخر، وافقت المحكمة العليا الامريكية الثلاثاء على النظر في طعن تقدم به معتقلون في جوانتنامو طالبوا فيه بالافراج عنهم داخل الاراضي الامريكية.               وينظر مراقبون لهذا القرار على انه معرقل لمهمة الرئيس باراك اوباما باغلاق المعتقل.               وهي المرة الرابعة التي تنظر فيها اعلى هيئة قضائية في الولايات المتحدة في طلب تقدم به سجناء في جوانتنامو.               وقدم هذا الطلب صينيون من الاويجور برئوا قبل سنوات لكنهم لا يزالون مسجونين لعدم قبول اي بلد استقبالهم.                         