                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زعيم القاعدة في الخليج يحذر من " خطر" الشيعة‬                          content='زعيم تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية يحذر من "خطر" الشيعة ويقول انه اشد من خطر " اليهود والنصارى".' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 10 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:41 GMT            زعيم القاعدة في الخليج يحذر من " خطر" الشيعة                 حذر محمد بن عبد الرحمن الرشيد زعيم تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية مما وصفه بـ"خطر" الشيعة وايران.               وقال الرشيد ان الشيعة وايران يشكلان "خطرا" اكبر مما يشكله اليهود والمسيحيون حسبما نقل مركز مراقبة امريكي.               ونشر المركز المتخصص في مراقبة المواقع الاسلامية المتطرفة على شبكة الانترنت تسجيلا صوتيا للرشيد جاء فيه "ندعو الامة الى الوقوف الى جانب السنة بكل السبل الممكنة في وجه الخطر الايراني، وهؤلاء الذين يتبعون المذهب الشيعي في المنطقة".               واضاف الرشيد "الا ترون وتسمعون الحوثيين في اليمن وما يقومون به ضد السنة؟".               يذكر ان الجيش السعودي يقوم بعمليات عسكرية ضد المسلحين في المنطقة الحدودية بين السعودية واليمن منذ عدة ايام بعد توغل المسلحين الحوثيين الى داخل الاراضي السعودية حسبما اعلنت الرياض.               وقال الرشيد ان الشيعة ساهموا في تسهيل الغزوات العسكرية التي قادتها الولايات المتحدة ضد افغانستان والعراق.               واضاف  الرشيد " انهم ( الشيعة) مدفوعون بالطمع للاستيلاء على بلاد المسلمين، وتملؤهم الرغبة في ابادة السنة".               وقال " ان خطرهم على الاسلام وشعبه اشد بكثير من اليهود والنصارى".                         