                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مصرع ثمانية جنود أجانب في افغانستان‬                          content="ثمانية جنود اجانب وجنديين افغانيين يلقون حتفهم في تبادل لاطلاق النار شرق افغانستان حسبما أعلنت قيادة القوات الدولية (ايساف)." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 4 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 05:32 GMT            مصرع ثمانية جنود أجانب في افغانستان                لقي ثمانية جنود اجانب وجنديان افغانيان حتفهم في تبادل لاطلاق النار شرق افغانستان حسبما أعلنت قيادة القوات الدولية (ايساف).               وقال المتحدث باسم ايساف إن القتال بدأ بما أسماه "هجوم معقد" من قبل مقاتلي طالبان.               وذكرت وكالة رويترز للأنباء أن الجنود الثمانية هم أمريكان.                         