                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮انتحاري يهاجم دورية للشرطة في منطقة خيبر شمال غربي باكستان‬                          content="انتحاري يهاجم بسيارة مفخخة دورية للشرطة الباكستانية في منطقة خيبر الواقعة قرب الحدود الباكستانية الافغانية، فيقتل سبعة من رجال الشرطة على الاقل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 فبراير/ شباط, 2010, 13:40 GMT            انتحاري يهاجم دورية للشرطة في منطقة خيبر شمال غربي باكستان                 هاجم انتحاري يقود سيارة مفخخة بعد ظهر يوم الاربعاء دورية للشرطة الباكستانية في اقليم خيبر المحاذي للحدود مع افغانستان، فدمر الآلية التي كانت تستقلها الدورية وقتل سبعة من افرادها اضافة الى عدد من المارة.               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن شريف الله وزير، وهو احد المسؤولين المحليين في اقليم خيبر، قوله "إن الهجوم كان ارهابيا، وادى الى مقتل سبعة رجال شرطة واصابة 20 بجراح."               ووقع الهجوم في منطقة وزيرداند في اقليم خيبر على الطريق الرئيسي الذي تستخدمه قوات حلف شمال الاطلسي لنقل المؤن والذخائر من باكستان الى افغانستان.               ووزيرداند بلدة صغيرة تقع على تخوم مدينة بيشاور وعلى حافة الحزام القبلي الخارج عن السيطرة الحكومية والذي يعتبره المسؤولون امريكيون معقلا لـ"تنظيم القاعدة."               واصيبت في الهجوم نفسه ثلاث سيارات عدا سيارة الدورية.               ولم تعترف اية جهة بعد بمسؤوليتها عن تنفيذ الهجوم، ولكن حركة طالبان وغيرها من الحركات الباكستانية الموالية لـ"تنظيم القاعدة" قتلت ما يقرب من 3000 شخص في تفجيرات نفذتها في كافة ارجاء باكستان منذ شهر يوليو/تموز 2007.               وكان 33 شخصا قد لقوا حتفهم يوم الجمعة الماضي في مدينة كراتشي في هجومين استهدفا حافلة كانت تقل معزين والمستشفى الذي نقل اليه مصابو الهجوم الاول.                         