                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الناتو يعلن مقتل 3 جنود امريكيين في افغانستان‬                          content="حلف شمال الاطلسي – الناتو يعلن ان ثلاثة جنود امريكيين لقوا حتفهم في انفجار عبوة ناسفة اصاب دوريتهم، قبل ان يهاجمهم مسلحون باسلحة خفيفة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 2 أغسطس/ آب, 2009, 11:02 GMT            الناتو يعلن مقتل 3 جنود امريكيين في افغانستان                 اعلن حلف شمال الاطلسي - الناتو ان ثلاثة جنود امريكيين لقوا حتفهم في انفجار عبوة ناسفة اصاب دوريتهم، قبل ان يهاجمهم مسلحون باسلحة خفيفة.               وقال الحلف في بيان  ان افراد الدورية ردوا على الهجوم، لكن ثلاثة قتلوا في المعركة.               وكان يوليو حزيران المنصرم اسوأ شهر من حيث الخسائر التي منيت بها القوات الدولية في افغانستان منذ الغزو الامريكي عام 2001، لكن يبدو ان خسائر اغسطس آب ستكون مرتفعة هي الاخرى.               وقتل في يوليو تموز حوالي 74 جنديا في افغانستانن من بينهم 43 امريكيا.               وينتشر اكثر من مئة الف جندي اجنبي في افغانستان في اطار قوتين دوليتين هما القوة الدولية للمساعدة على احلال الامن (ايساف) التابعة للحلف الاطلسي وقوة عملية الحرية الدائمة بقيادة امريكية.               وكثفت القوات الاجنبية منذ مطلع الصيف عملياتها ضد معاقل المتمردين لا سيما في جنوب البلاد وشرقها، استعدادا للانتخابات الرئاسية والبلدية المقررة في 20 اغسطس آب المقبل، فيما ضاعف المتمردون وتيرة هجماتهم.               ويخشى اثر اعمال العنف في الاسابيع الاخيرة ان يستهدف المتمردون العملية الانتخابية بحيث يمتنع الناخبون عن التصويت.               ودعت حركة طالبان المواطنين الافغان الى مقاطعة الانتخابات وحمل السلاح ضد "المحتلين" الاجانب.                         