                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ملكة جمال العالم الجديدة من فنزويلا‬                          content="توجت ملكة جمال فنزويلا الشابة ستيفانيا فرنانديز بلقب ملكة جمال العالم وذلك بعد منافسة مع 82 مشاركة اخرى في المسابقة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 24 أغسطس/ آب, 2009, 05:57 GMT            ملكة جمال العالم الجديدة من فنزويلا                توجت ملكة جمال فنزويلا الشابة ستيفانيا فرنانديز بلقب ملكة جمال العالم وذلك بعد منافسة مع 82 مشاركة اخرى في المسابقة.               وتلقت ستيفانيا فرنانديز البالغة من العمر18 عاما تاجها من فنزويلية اخرى هي ديانا مندوزا التي كانت اختيرت العام الماضي ملكة جمال العالم لسنة 2008.               واختيرت ملكة جمال العالم لسنة 2009 من قبل لجنة تحكيم ضمت 12 عضوا تشكلت من ممثلين ومغنين ومنتجين.               يذكر ان ستيفانيا هي سادس فنزويلية تمنح بلدها اللقب في هذه المسابقة الدولية لملكات الجمال، وقد أعلن فوزها في عرض اذيع  تلفزيونيا على الهواء مباشرة من منتجع اتلانتيس بجزيرة بارادايس في جزر  البهاما.                 وتفوقت فرنانديز على اربع ملكات جمال اخريات وصلن الى التصفية النهائية.                 وفازت ملكة جمال الدومينيكان أدا ايمي دولاكروز بلقب الوصيفة لهذا  العام.                 وبقية المتسابقات من استراليا وبورتوريكو وكوسوفو.                           