                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 4 في انفجارين باحدى جامعات اسلام آباد‬                          content="انفجاران يضربان احدى الجامعات في العاصمة الباكستانية يوديان بحياة اربعة اشخاص ويصيبان 18 بجراح." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 20 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 13:03 GMT            مقتل 4 في انفجارين باحدى جامعات اسلام آباد                 قتل اربعة اشخاص واصيب 18 بجراح في انفجارين ضربا احدى الجامعات في العاصمة الباكستانية اسلام آباد، بينما ذكر تقرير لم يتسن التأكد من صحته بأن حصيلة القتلى بلغت سبعة بمن فيهم الانتحاريين اللذين نفذا العملية.               ووقع الانفجاران، اللذان ضربا الجامعة الاسلامية الدولية، بينما ينفذ الجيش الباكستاني عملية عسكرية واسعة النطاق ضد مسلحي حركة طالبان في اقليم وزيرستان الجنوبية.               وكانت باكستان قد تعرضت الى موجة من التفجيرات والهجمات الانتحارية في الايام التي سبقت انطلاق العملية العسكرية.               وكانت السلطات قد رفعت من حالة التأهب وعززت الاجراءات الامنية في الايام القليلة الماضية، بما في ذلك اغلاق المدارس في العاصمة وغيرها من المدن الرئيسية في البلاد.               وقال مدير شرطة العاصمة عبدالغفار قيصراني إن انتحاريين هاجما حرم الجامعة الاسلامية الدولية في وقت واحد تقريبا مستهدفين مطعم الطالبات وقسم الشريعة الاسلامية في الجامعة.               وتسلمت بي بي سي رسالة الكترونية بعث بها احد طلبة الجامعة قال فيها إن اطلاق نار سبق التفجيرين.               وجاء في الرسالة: "سمع صوت عيارات نارية اولا اعقبه انفجاران الواحد تلو الآخر. وقد استهدف الانفجاران مطعم الطالبات ومكتب رئيس قسم الشريعة. كنت قرب مكتب رئيس القسم، وقد اصيب اثنان من اصدقائي بجراح نقلا اثرها الى المستشفى. لقد اصبت بصدمة، إذ لم نعد نشعر بالامان حتى في جامعاتنا."               وقد ادان كل من الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري ورئيس وزرائه يوسف رضا جيلاني الهجوم الذي لم تتبن اية جهة مسؤوليته بعد.               يذكر ان الجامعة الاسلامية الدولية اسست في ثمانينيات القرن الماضي، وينتسب اليها اكثر من 12 الف طالبا نصفهم تقريبا من الاناث.                         