                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل "شخصية بارزة في القاعدة" بباكستان‬                          content="مسؤولون أمريكيون يقولون إن مسلحا يعتقد أن يكون مسؤول عمليات هاما في القاعدة لقي حتفه في غارة شنتها طائرة بدون طيار في باكستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 00:48 GMT            مقتل "شخصية بارزة في القاعدة" بباكستان                قال مسؤولون أمريكيون إن مسلحا يعتقد أن يكون مسؤول عمليات هاما في القاعدة لقي حتفه في غارة شنتها طائرة بدون طيار في باكستان.               وأكد مسؤول أمريكي لبي بي سي في واشنطن أن القتيل المشتبه به يُدعى صالح الصومالي ويعتقد أنه قتل أثناء الهجوم.               ونقل عن مسؤولين أمريكيين آخرين قولهم إنه أحد كبار المسؤولين في تنظيم القاعدة، كما يُعتقدُ أنه كان مسؤولا عن العلاقات الخارجية للتنظيم.               وشنت الغارة هذا الأسبوع على موقع شمال غربي باكستان.               يُذكر أن المئات من الأشخاص أغلبهم مدنيون قد لقوا حتفهم في غارات شنتها طائرات حربية بدون طيار. وكان بيت الله محسود، أحد قادة حركة طالبان من بين أولئك القتلى.               ووجهت باكستان النقد علنا لمثل هذه الغارات، قائلة إنها تساهم في حشد التأييد للمقاتلين.                   تعاون "أكبر"                على صعيد آخر أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن الولايات المتحدة بحاجة "إلى مزيد من التعاون من قبل باكستان" في الحرب على القاعدة.                  وقال أوباما في برنامج "60 دقيقة" من محطة التلفزيون الأامريكية "سي بي اس"  ستبثه يوم الأحد أن المناطق القبلية في شمال غرب باكستان، على الحدود مع أفغانستان والخارجة عن سلطة إسلام آباد هي "مركز التطرف ضد الغرب والولايات المتحدة".                 واضاف قائلا –حسبما أوردت وكالة الأنباء الفرنسية-: "على المدى الطويل، كي نستأصل هذه المشكلة وكي نهزم فعليا القاعدة فيها [...] نحن في حاجة إلى مزيد من التعاون من قبل باكستان. وهذا الامر ليس فيه أدنى شك".                         