                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الادارة الامريكية تعلن قرب التوصل الى اتفاق بشأن الغاء ديون هايتي‬                          content=" الادارة الامريكية تعلن قرب التوصل الى اتفاق مع عدد من الدول لإلغاء 447 مليون دولار التي تدين بها هايتي لبنك التنمية للدول الأمريكية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 مارس/ آذار, 2010, 04:22 GMT            الادارة الامريكية تعلن قرب التوصل الى اتفاق بشأن الغاء ديون هايتي                اعلنت الادارة الامريكية قر ب التوصل الى اتفاق مع عدد من الدول لإلغاء 447  مليون دولار التي تدين بها هايتي لبنك التنمية للدول الأمريكية.               ورجح مسؤولو وزارة الخزانة الخميس قرب التوصل الى اتفاق مطلع الاسبوع المقبل لالغاء  ديون هايتي لدى البنك، الذي يعتبر مصدرا  رئيسيا لقروض التنمية لدول امريكا اللاتينية ومنطقة  البحر الكاريبي.               واطلع اثنان من كبار مسؤولي وزارة  الخزانة الصحفيين مقدما على الاجتماعات السنوية للبنك التي  ستبدأ الجمعة في  مدينة كانكون بالمكسيك.               وقال أحد المسؤولين، الذين رفضا الكشف عن هويتهما لان الاجتماعات لم تبدأ بعد، ان الادارة الامريكية ستعمل على التوصل الى اتفاق خلال الاجتماعات، ليس فقط لالغاء ديون هايتي لدى البنك لكن ايضا من اجل منح قروض للبلد التي تعرضت لزلزال مدمر مؤخرا اودى بحياة اكثر من مئتي الف.               وسيشارك في اجتماع كانكون ممثلون من  دول أمريكا اللاتينية ومنطقة الكاريبي فضلا عن  الولايات المتحدة والصين وهما  الدولتان المانحتان الرئيسيتان للمؤسسة المالية والتي مقرها واشنطن.               واضافة الى مناقشة تخفيف عبء ديون هايتي، ستناقش اجتماعات البنك تعزيز الاحتياطيات المالية للمصرف التي تبلغ الان 100 مليار دولار.               يذكر ان مؤسسات دولية مالية قد اعلنت في السابق عزمها تعليق مدفوعات ديون هايتي في الخمس سنوات  المقبلة، بسبب الزلزال الذي ادى الى خراب واسع النطاق بالبلاد في شهر يناير/ كانون الثاني الماضي.               وقال صندوق النقد الدولي ان قرضا مقترحا تقديمه لهايتي سيكون بدون فوائد  حتى اواخر عام 2011 لمساعدة البلاد في خطط اعادة البناء.               كما تعهدت الدول الصناعية السبع الاكبر في العالم، الشهر الماضي، الغاء ديونها على هايتي.                         