                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الامم المتحدة تزيل العقوبات عن خمس من قيادات طالبان‬                          content="الامم المتحدة ترفع العقوبات عن خمس من قيادات طالبان السابقين، والتي فرضت عليهم بسبب الاشتباه في صلتهم بالقاعدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 27 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:40 GMT            الامم المتحدة تزيل العقوبات عن خمس من قيادات طالبان                 ازالت الامم المتحدة اسماء خمس من قيادات طالبان السابقين من لائحة العقوبات والتي كانت قد فرضتها بسبب الاشتباه في صلتهم بالقاعدة.               وقالت الامم المتحدة ان الخمسة لن يخضعوا بعد الان الى الحظر على السفر دوليا، وتجميد اصولهم المالية.               ومن بين الرجال الخمسة، عبد الوكيل متوكل، والذي كان يشغل منصب وزير الخارجية ابان حكم طالبان للبلاد.               وكان الرئيس الافغاني حامد كرزاي قد دعا في وقت سابق الى ازالة اسماء الرجال الخمسة من على لائحة الامم المتحدة حتى يمكن التواصل معهم.               كما اعرب الجنرال ستانلي ماكريستال قائد قوات حلف الاطلسي في افغانستان، عن امله التوصل الى سلام مع طالبان عن طريق المفاوضات.               ويأتي هذا القرار الذي اتخذه مجلس الامن التابع للامم المتحدة قبل ايام من المؤتمر الدولي الذي سسيعقد في لندن.               والرجال الخمسة هم من مسؤولي حكومة طالبان السابقة ووضعوا على اللائحة السوداء للامم المتحدة عام 2001.               ولم يكن اي منهم من المتمردين النشطاء، وقد درات مناقشات بالفعل داخل لجنة العقوبات التابعة للامم المتحدة بشأن ازالة اسمائهم من القائمة.                         