                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮السنغال يعرض تقديم ارض للهايتيين‬                          content="بعد الزلزال، الرئيس السنغالي عبد الله واد يقول ان يمنح الهايتيين حق الانتقال الى السنغال مع الاحتفاظ بحق العودة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 17 يناير/ كانون الثاني, 2010, 06:12 GMT            السنغال يعرض تقديم ارض للهايتيين                 اعلن الرئيس السنغالي عبد الله واد انه اثر الزلزال المدمر الذي ضرب هايتي، فان السنغال قررت ان تمنح الهابتيين حق الهجرة اليها مع الاحتفاظ بحق العودة الى بلادهم.               واضاف واد ان الهايتيين هم ابناء وبنات افريقيا منذ ان اسس العبيد هايتي والذين يعتقد ان بعضهم من السنغال.               ولذلك فان واد قال ان السنغال مستعدة لاجلاء الهايتيين واعتبارهم كرعايا سنغاليين يملكون حق العودة الى السنغال.               كما اشار الناطق باسم واد الى ان السنغال مستعد لتقديم قطعة ارض لكل هايتي يأتي اليها ويعتمد ذلك على عدد الهايتيين الذين سيأتون ففي حال كانت الهجرة كبيرة فان السنغال سيعطي منطقة بأكملها لهم، وفي حال كان العدد ضئيل فسوف يحصلون على مجموعات من قطع الارض الصغيرة.               وشدد الناطق الرئاسي على ان السنغال لن يعطي ارضا في صحرائه، بل ستكون هذه الارض من المناطق الزراعية الخصبة.                         