                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الكونجرس "يؤيد" نقل معتقلي جوانتانامو للمحاكمة‬                          content="أعضاء الكونجرس الأمريكي يتوصلون إلى تسوية قد تُمَكن الإدارة الأمريكية من الاستمرار في نقل نزلاء معتقل جوانتانامو إلى الولايات المتحدة قصد محاكمتهم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 7 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 20:49 GMT            الكونجرس "يؤيد" نقل معتقلي جوانتانامو للمحاكمة                توصل أعضاء الكونجرس الأمريكي إلى قرار قد يُمَكن إدارة الرئيس باراك أوباما من الاستمرار في عمليات نقل نزلاء معتقل جوانتانامو إلى الولايات المتحدة قصد محاكمتهم.               وقد استطاع مفاوضو مجلسي النواب والشيوخ تضمين نص هذه التسوية في قانون لتمويل وزارة الأمن الداخلي خلال السنة المالية الجارية.               وينبغي التصويت على القانون في مجلسي الكونجرس قبل أن يصادق عليها الرئيس.                         