                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮14 قتيلا في عاصفة ضربت اجزاء من البرازيل والارجنتين‬                          content="14 قتيل وعشرات الجرحى في امريكا اللاتينية لدى اجتياح عاصفة لشمال الارجنتين وجنوب البرازيل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 01:55 GMT            14 قتيلا في عاصفة ضربت اجزاء من البرازيل والارجنتين                 قتل 14 شخصا وجرح العشرات في امريكا اللاتينية لدى اجتياح عاصفة لشمال الارجنتين وجنوب البرازيل.               وافيد ان بين القتلى في الارجنتين سبعة اطفال وفي البرازيل ستة.               وتسببت العاصفة بخسائر مادية في كل من الباراجواي  والاوروجواي، حسبما اعلنت وكالات الاغاثة.               واعلن ريكاردو فيسيلكا مدير الدفاع المدني في ولاية ميسيون شمال شرقي الارجنتين،ان عدد الجرحى من جراء العاصفة بلغ اكثر من 50  شخصا.               واضاف المسؤول ان العاصفة "دمرت منازل وحطمت اعمدة كهربائية واقتعلت اشجارا".               وفي جنوب البرازيل، افيد بأن ولاية سانتا كاترينا كانت الاكثر تضررا.               وحسب الدفاع المدني المدني البرازيلي فان 64 شخصا جرحوا ونقل 40 منهم الى المستشفيات في سانتا كاترينا حيث تخطت سرعة الرياح 100 كيلومتر في الساعة.               اضرار اخرى               واحصت السلطات تدمير العاصفة لاكثر من 90 منزلا في الاحياء الفقيرة، كما احدثت اضرارا بنحو 370 منزلا اخرا.               وفي الباراجواي، قالت السلطات ان  اكثر من 700منزل قد تضرر.               اما في الاوروجواي، فافادت التقارير الصحفية ان سقوف بعض المنازل في المناطق الشمالية، القريبة من البرازيل وفي شمال غرب البلاد المتاخمة للارجنتين، قد تطايرت، كما اقتلعت العاصفة اشجارا وحطمت اسلاكا كهربائية.                         