                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بي بي سي تبث خدمة اذاعية جديدة لهايتي‬                          content="هيئة الاذاعة البريطانية تبدأ بث خدمة اذاعية جديدة لسكان هايتي الناجين من الزلزال المدمر الذي ضرب البلاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 23 يناير/ كانون الثاني, 2010, 14:02 GMT            بي بي سي تبث خدمة اذاعية جديدة لهايتي                تبدأ هيئة الاذاعة البريطانية (بي بي سي) بث خدمة اذاعية جديدة بلغة الكريول الهايتية التي تعد احدى لغات البلاد الرئيسية.               وتسمى الخدمة الجديدة، ومدتها عشرون دقيقة يوميا، "كونيكسيون هايتي" وتبث صباح كل يوم.               وستركز الخدمة الاذاعية على توفير احدث المعلومات لسكان هايتي الناجين من الزلزال المدمر الذي ضرب البلاد.               وسيمكن التقاط اذاعة بي بي سي الجديدة في المدن الست الرئيسية في هايتي وكذلك عبر الانترنت والاقمار الصناعية.               وستوفر الخدمة الاذاعية معلومات حول اماكن توفر الغذاء ومياه الشرب النقية والمساعدة الطبية والماوى.                         