                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮عودة مفاجئة للرئيس النيجيري بعد رحلة علاج في السعودية‬                          content="عودة  مفاجئة للرئيس النيجيري اومارو يارادوا الى البلاد بعد رحلة علاج في المملكة العربية السعودية استمرت ثلاثة اشهر بسبب مشاكل في القلب والكلية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 فبراير/ شباط, 2010, 02:45 GMT            عودة مفاجئة للرئيس النيجيري بعد رحلة علاج في السعودية                عاد الرئيس النيجيري المريض أومارو يارادوا إلى بلده بعد ثلاثة أشهر قضاها للعلاج في احد مستشفيات المملكة العربية السعودية.               وذكرت تقارير أن طائرة قادمة من مدينة جدة  قد هبطت في الجناح الرئاسي بمطار ابوجا في منتصف الليل وكانت سيارة إسعاف في انتظارها.               وكان قد تم تكليف نائب الرئيس غودلك جوناثان بالقيام بأعمال الرئيس في نيجيريا بعد فترة من الفراغ السياسي في البلاد بسبب اعتلال صحة الرئيس يارادوا الذي يعاني من مشاكل في القلب والكلية.               ونقلت رويترز عن مصادر حكومية قولها "لقد وصل ( الرئيس) على متن طائرة سعودية ترافقها الطائرة الرئاسية وهو في طريقه الى  فيلا الرئاسة".               وكان وفد حكومي قد  توجه الى السعودية الاثنين الماضي  للاطلاع على الاوضاع الصحية للرئيس.               يذكر ان مجلس الشيوخ النيجيري قد اقر اوئل الشهر الجاري مشروع قرار لجعل نائب الرئيس غودلاك جوناثان رئيسا بالوكالة الى حين عودة يارادوا.               وسادت شائعات خلال الأسابيع الماضية حول مصير الرئيس، وذهبت بعض الصحف إلى إعلان موت الرئيس سريريا.               وبدت في الفترة الأخيرة بوادر انقسام في الحكومة بعد أن دعت وزيرة الإعلام دورا أكونييلي زملاءها إلى الاقرار بأن الرئيس لم يعد قادرا على الحكم.               لكنها قوبلت بتنديد بعض أعضاء الحكومة، حسبما ذكرت مصادر رسمية لبي بي سي.                         