                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮انخفاض كبير في عدد الطلبة الهنود في استراليا‬                          content="انخفاض عدد الطلبة الهنود في استراليا بحوالي 50 بالمئة هذه السنة مقارنة مع الاعوام السابقة، حسب ارقام نشرتها الحكومة الاسترالية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 7 يناير/ كانون الثاني, 2010, 10:46 GMT            انخفاض كبير في عدد الطلبة الهنود في استراليا                 انخفض عدد الطلبة الهنود في استراليت بحوالي 50 بالمئة هذه السنة مقارنة مع الاعوام السابقة حسب ارقام نشرتها الحكومة الاسترالية.               وجاء هذا الانخفاض بعدما شهد 2009 عددا من الهجمات العنصرية التي استهدفت الطلبة الهنود، خاصة في مدينتي سيدني وملبورن، والتي استاثرت باهتمام الصحافة الهندية.               وتسببت تلك الاحداث ايضا في توتر العلاقات بين دلهي وكانبيرا، حيث اصدرت الحكومة الهندية تحذيرا للطلبة المتوجهين الى استراليا بعد مقتل الطالب الهندي نيتين غارغ في ملبورن.               وانخفض ايضا عدد الطلبة الهنود الذين يطلبون تاشيرات دراسية لاستراليا بـ46 بالمئة، حسب ارقام رسمية.               واضافة الى الهجمات العنصرية التي تفاقمت في النصف الاول من العام الماضي، تطرقت الصحف الهندية ايضا الى ممارسات بعض الجامعات والوكالات التي تساعد الطلبة على الهجرة، واصفة اياها بـ"اللا أخلاقية."               وهناك مخاوف من تؤذي هذه الاحداث سمعة استراليا بشكل دائم، وان يصرف عنها الطلبة الهنود النظر لصالح دول اخرى.               وأكد صاحب وكالة هندية تساعد الطلبة على التسجل في الجامعات الاجنبية والاستقرار في بلدانهم المضيفة ان الطلبة ثالث اهم صادرات الهند بعد الفحم والذهب.               وأكد ان الطلبة الهنود ينفقون في الخارج ما قدره 13 مليار دولار سنويا، مما يعطي فكرة عن القلق الذي تشعر به استراليا من فقدان هذا المورد المالي.               وبصفة عامة، انخفض عدد الطلبة الاجانب في استراليا الى الربع، وهو ما يعزوه بعض الخبراء الى ارتفاع قيمة الدولار الاسترالي وتشديد اجراءات الحصول على تأشيرة الدخول.               لكن هؤلاء الخبراء يقرون بان سمعة البلاد تلقت ضربة بسبب الاحداث العنصرية التي شهدتها.                         