                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين ترحل 15 الفا بعد اكتشاف التسمم بالرصاص‬                          content="السلطات الصينية تحمل شركة للرصاص كلفة ترحيل 15 الف شخص بعديا عن مصهر للرصاص بعد اكتشاف اصابة الاطفال بتسمم الرصاص في المنطقة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 19 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:27 GMT            الصين ترحل 15 الفا بعد اكتشاف التسمم بالرصاص                     كوينتن سومرفيل                  بي بي سي ـ بكين                  يعتزم المسؤولون في اقليم هنان بوسط الصين ترحيل 15 الفا من السكان الى منطقة سكن اخرى بعدما اثبتت الاختبارات اصابة اكثر من الف طفل بتسمم الرصاص.               ونقلت وكالة شينخوا الرسمية عن زاو سوبينج عمدة مدينة جييوان في اقليم هنان قوله ان اعادة توطين السكان سيتكلف مليار يوان (146 مليون).               ويعيش هؤلاء السكان في 10 قرى حول اكبر مصهر للرصاص في الصين في مدينة جييوان.               واعتبرت الانبعاثات السامة من المصنع مسؤولة عن تسمم الاطفال.               وتم ترحيل الاطفال بالفعل الاسبوع الماضي، وتقول السلطات المحلية الان ان 15 الف شخص سينقلون من المنطقة ايضا.               وستتحمل شركة الرصاص تكاليف ترحيل واعادة توطين السكان.               وسيستمر المصنع في العمل على ان يدفع اصحابه ايجارا للفلاحين مقابل اراض زراعية تحيط به لتكوين منطقة عازلة بين المصنع والقرى المجاورة.               ويقول القرويون ان الحكومة لم تتصرف بالسرعة الكافية لمعالجة مخاوفهم، ولم يحدد جدول زمني لنقل السكان بعد.               ويعد التسمم في هنان احدث تطور في سلسلة من حوادث التسمم في الصين التي تسببت في مرض الاف الاطفال.               وغالبا ما يتغاضى المسؤولون الصينيون عن مخاطر التطور الصناعي السريع في البلاد على السكان المحليين لان تلك الصناعات مساهم اساسي في عائدات الضرائب.                         