                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما يوقع على حزمة مساعدات مخصصة لباكستان‬                          content="الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، يوقع على قانون يقضي بمضاعفة المساعدات غير العسكرية المخصصة لباكستان إلى ثلاثة أضعاف." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 15 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 19:37 GMT            أوباما يوقع على حزمة مساعدات مخصصة لباكستان                وقع الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، على قانون يقضي بمضاعفة المساعدات غير العسكرية المخصصة لباكستان إلى ثلاثة أضعاف.               ومن المقرر أن تصل قيمة المساعدات إلى 7.5 مليارات دولار أمريكي خلال السنوات الخمس المقبلة.               وقال البيت الأبيض إن المساعدات مخصصة للشعب الباكستاني والمؤسسات الديموقراطية في البلد.               وكانت قطاعات من الجيش الباكستاني عارضت بشدة حزمة المساعدات الأمريكية على أساس أن الشروط التي وضعتها إدارة أوباما قد تقيد حرية الجيش في الحركة.                         