                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الى ماذا يرمز العلم الصيني؟‬                                        الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 25 سبتمبر/ أيلول, 2009, 01:47 GMT            الى ماذا يرمز العلم الصيني؟                 يتكون علم الصين الوطني من قاعدة حمراء مع خمس نجوم ذهبية في زاويته العليا اليسرى.               يرمز اللون الاحمر للدماء التي بذلها الشعب الصيني اثناء الثورة التي تكللت بتأسيس جمهورية الصين الشعبية عام 1949.               اما النجمة الكبيرة التي تتوسط النجوم الاربع الاخرى فترمز للدور القيادي للحزب الشيوعي الصيني، بينما ترمز النجوم الاربع الصغار للفئات الرئيسية التي يتكون منها جمهور الحزب وهي: العمال والفلاحين والعسكريين والمعلمين.               تم رفع العلم الحالي للمرة الاولى في الاول من اكتوبر/تشرين الاول من عام 1949 في ساحة تين ان مين في العاصمة بكين ايذانا بولادة جمهورية الصين.               صمم العلم الصيني زينج ليانسونج (1917-1999)، وهو اقتصادي من مدينة شنغهاي وكان عضوا في منظمة الحزب الشيوعي الصيني في تلك المدينة.                         