                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كينيا: تحويل قرية أوباما إلى منطقة محمية‬                          content="قررت الحكومة الكينية اعتبار القرية التي ولد فيها والد الرئيس الأمريكي باراك اوباما منطقة محمية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:56 GMT            كينيا: تحويل قرية أوباما إلى منطقة محمية                قررت الحكومة الكينية اعتبار القرية التي ولد فيها والد الرئيس الأمريكي باراك اوباما منطقة محمية.               ويعني هذا القرار ان قرية كوجيلو، غربي كينيا، ستبقى على صورتها الراهنة وأي عملية تطوير فيها ستتطلب موافقة الحكومة.               ولم يعش باراك اوباما، وهو أول رئيس أمريكي من اصل افريقي، أبدا في كينيا.               وكان والده حسين أوباما قد توفي في حادث سيارة في كينيا عام 1982.               وتم إعلان قرار منح قرية كوجيلو وضع المحمية الطبيعية في الجريدة الرسمية.               وقالت صيحفة ديلي نيشن الكينية ان هذا القرار يعتبر خطوة نحو إقامة مكتبة ومركز ثقافي في القرية.               ويقول مراسلونا إن كينيا فخورة بان أحد أبنائها أصبح أقوى رجل في العالم.               وكان اوباما قد ولد عام 1961 في هواي لأم هي ستانلي آن دونهام، وهي أمريكية بيضاء من أصول أوروبية من ولاية كنساس، وحسين اوباما الكيني الذي كان يدرس في الولايات المتحدة في ذلك الوقت.               وقد انفصل والداه عام 1964. وعاد حسين اوباما بعد ذلك الى كينيا ليعمل موظفا في الحكومة.               ومازالت جدته سارة اوباما تعيش في القرية حيث يتدفق عليها سيل لا ينقطع من الصحفيين.                         