                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮براون: مقتل جنودنا في أفغانستان لن يوقف النجاح‬                          content="رئيس الوزراء البريطاني، جوردن براون، يقول إن مقتل الجنود البريطانيين في أفغانستان لن يمنع من تحقيق النجاح.&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  براون: مقتل جنودنا في أفغانستان لن يوقف النجاح                 قال رئيس الوزراء البريطاني، جوردن براون، إن مهمة الجنود البريطانيين في أفغانستان تظهر "مؤشرات النجاح" رغم مقتل 15 جنديا بريطانيا في غضون 10 أيام.               وأضاف براون في تصريح لإذاعة الجيش البريطاني أن إيقاف قتال طالبان سيجعل بريطانيا "أقل أمنا" لأن "شبكة الإرهاب" تجعل البلدان مترابطة.               وتنفي الحكومة البريطانية أن أعداد الجنود المقاتلين غير كافية لتحقيق مكاسب على الأرض كجزء من الحملة العسكرية الأخيرة.               وكان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، وصف مساهمة بريطانيا في أفغانستان بأنها "شديدة الأهمية".               وقدم أوباما في مقابلة مع قناة سكاي نيوز تعازيه بمناسبة سقوط أحدث حصيلة للضحايا البريطانيين في أفغانستان، قائلا إن الصراع الدموي على نحو متزايد يمثل "قتالا جديا" أضحى ضروريا لمستقبل الاستقرار في أفغانستان.               وامتدح براون قيم "المهنية والشجاعة والإحساس بالواجب" التي يتحلى بها الجنود البريطانيون.               وتابع رئيس الوزراء قائلا "لقد كانت الأسابيع القليلة الماضية صعبة" في أفغانستان لكنه أصر على وجود "استراتيجية واضحة" تعمل وفقها القوات البريطانية.               ومضى قائلا "أعتقد أن عملية هلمند تظهر مؤشرات النجاح. جنودنا يحققون تقدما في محاولتهم جعل المنطقة أكثر أمانا".               ورغم تزايد حصيلة القتلى في صفوف القوات البريطانية، فإن براون برر الوجود العسكري البريطاني في هلمند، مضيفا "إذا سمحنا لطالبان بالعودة إلى الحكم في أفغانستان، واستعادة القاعدة حرية الحركة التي كانت تحظى بها قبل عام 2001، فإننا سنكون أقل أمنا كبلد".               وأضاف قائلا "هناك خط الإرهاب أو ما قد تطلقون عليه اسم شبكة الإرهاب التي تربط بين ما يجري في أفغانستان وباكستان وشوارع بريطانيا".               ومضى قائلا "ثلاثة أرباع المؤامرات الإرهابية التي كان يتعين على أجهزتنا الأمنية التعامل معها جاءت من هذه المناطق الجبلية".                         