                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮معلومات عن قاعدة فورت هود العسكرية الأمريكية‬                          content="هنا معلومات عن القاعدة العسكرية الامريكية التي وقع فيها حادث اطلاق النار." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 6 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 00:12 GMT            معلومات عن قاعدة فورت هود العسكرية الأمريكية                * تعد قاعدة فورت هود العسكرية الأمريكية بولاية تكساس حيث وقع حادث اطلاق النار الذي أدى إلى مقتل 12 شخصا، أكبر القواعد العسكرية الأمريكية في العالم والمنشأة العسكرية الوحيدة في الولايات المتحدة القادرة على تزويد الجيش الأمريكي بفرقتين مدرعتين كاملتي العدد والعدة، هما فرقة الفرسان الأولى، وفرقة المشاة الرابعة.                * تقع القاعدة على مساحة 878 كيلومتر مربع في وسط تكساس وتضم أكثر من 65 ألف عسكري، إلى جانب عدد من العاملين المدنيين وأفراد العائلات.               * شهدت القاعدة أكبر عدد من حالات الانتحار مقارنة مع غيرها من القواعد الأمريكية، وذلك منذ الغزو الأمريكي للعراق عام 2003 بلغ مجملها 75 حالة في يوليو/ تموز من العام الجاري. وقد وقعت تسع من هذه الحالات في 2009 منها حالتان في مناطق العمليات العسكرية خارج الولايات المتحدة.               * أنشئت القاعدة عام 1942 بغرض اختبار المدافع المتحركة المضادة للدبابات عن طريق تجربة اطلاقها على عربات نصف مجنزرة كان الجيش الأمريكي يقوم بتطويرها لمواجهة الجيش الألماني.               *سميت القاعدة على اسم الجنرال الأمريكي جون بيل هود الذي قاد كتيبة من تكساس خلال الحرب الأهلية الأمريكية.               * زودت هذه القاعدة الجيش الأمريكي بقوات مقاتلة في كل الحروب التي خاضتها الولايات المتحدة منذ حرب فيتنام. وقد تدرب فيها خلال الستينيات عدد كبير من الوحدات العسكرية التي خدمت بعد ذلك في فيتنام، كما خرجت منها القوات التي شاركت في عملية "عاصفة الصحراء" عام 1991، وعمليات القوات الأمريكية في الصومال عام 1992، ثم في البوسنه في العام نفسه.               * كانت وحدة من الفرقة الرابعة مشاة المتمركزة فيها مسؤولة عن العملية التي تم خلالها اعتقال الرئيس العراقي السابق صدام حسين في ديسمبر/ كانون الأول 2003.               * ساهمت القاعدة في تخريج قوات حفظ السلام، والوحدات التي شاركت في عمليات الإنقاذ بعد وقوع كوارث إنسانية سواء داخل الولايات المتحدة أو خارجها كما في عمليات الانقاذ في المكسيك عقب وقوع الزلزال المدمر في عاصمتها عام  1985 أو في نيكاراجوا عام 1992. وساهمت وحدا من القاعدة أيضا في عمليات الانقاذ بعد وقوع أعصار كاترينا عام 2005.                         