                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮حريق في طائرة ركاب ايرانية يسفر عن إصابة أكثر من 40 شخصا‬                          content="حريق على متن طائرة ركاب إيرانية، تحمل على متنها حوالي 160 راكبا، يسفر عن إصابة أكثر من 40 من ركابها بجروح." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 24 يناير/ كانون الثاني, 2010, 07:18 GMT            حريق في طائرة ركاب ايرانية يسفر عن إصابة أكثر من 40 شخصا                ذكرت وسائل الاعلام الرسمية الايرانية أن حريقا اندلع على متن طائرة ركاب إيرانية تابعة لشركة طيران خاصة تحمل على متنها حوالي 160 راكبا، مما أسفر عن عن إصابة أكثر من 40 من ركابها بجروح.               هذا ولم تتحدث التقارير عن وقوع ضحايا في الحادث الذي وقع لدى هبوط الطائرة في مطار مشهد الواقع شمال شرقي البلاد.               وذكر التلفزيون الايراني ان الطائرة، التي كانت تقل على متنها زوارا إيرانيين للعتبات المقدسة عند الشيعة، تابعة لشركة "تابان اير" الخاصة للطيران.                ونقل اكثر من اربعين مصابا الى المستشفى في مشهد، ولم يسفر الحادث عن وقوع اي وفيات، حسب وسائل الاعلام الايرانية.               وتملك ايران عدة طائرات سوفيتية الصنع من نوع توبوليف، ومنها الطائرة المذكورة وهي من طراز تي يو 154                          واعاقت                          العقوبات الامريكية المفروضة على ايران قدرتها على تحديث طائراتها الامريكية البالغة من العمر أكثر من 30  عاما، كما جعلت من الصعب حصول طهران على قطع الغيار لطائراتها غربية الصنع.                         وتعتمد ايران                         على الطائرات الروسية، وكثير  منها طائرات تنتمي إلى الحقبة السوفيتية، التي اصبح من الصعب الحصول على قطع الغيار اللازمة لها منذ  سقوط الاتحاد السوفيتي.                           