                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮انتعاش الآمال مع فتح الميناء في هايتي‬                          content="تكثيف الجهود لإعادة فتح الميناء في هايتي من أجل تسهيل وصول مواد الإغاثة وزلزال جديد يضرب العاصمة في وقت بدأت فيه الحكومة عملية ترحيل نحو 400 ناج من الزلزال المدمر، واسكانهم داخل مخيمات خارج العاصمة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 22 يناير/ كانون الثاني, 2010, 07:27 GMT            انتعاش الآمال مع فتح الميناء في هايتي                بدأت السلطات في هايتي بتكثيف الجهود من أجل إصلاح الميناء وإعداده لاستقبل مواد الإغاثة.               ويعمل غواصون أمريكيون ومن وحدات الجيش على إصلاح أرصفة الميناء الجمعة.               وينظر الى إعادة فتح ميناء بور أوبرنس على أنه خطوة حيوية لتسهيل جهود الإغاثة الدولية.               ويقول مراسل بي بي سي في بور أو برنس أدام مينوت إن الزلزال دمر الميناء ولكن المهندسين يقولون ان بعض الأرصفة قوية لدرجة تمكنها من استقبال كميات محدودة من البضائع.               ودخلت أربع سفن الميناء يوم الخميس، وقام العمال بتفريغ 124 حاوية من مواد الإغاثة من سفن قدمت من الولايات المتحدة وفرنسا وهولندا.               وقد تعرضت بورت اوبرنس  الى زلزال ارتدادي جديد، مما تسبب في نشر الذعر بين الناجين من الزلزال المدمر، ودفعهم الى الشوارع ليلا.               وشعر من تبقى من سكان العاصمة بالهزة الارضية الارتدادية ليل الخميس، لكنها لم تكن بقوة الزلازل السابقة، والتي وصل اقواها الى سبع درجات بمقياس ريختر، والذي ضرب العاصمة في الثاني عشر من هذا الشهر.               ووقع الزلزال الاخير بينما بدأت الحكومة عملية ضخمة الخميس لنقل مئات الآلاف ممن فقدوا منازلهم، في وقت تعمل فيه الفرق الطبية بكامل طاقتها لمعالجة المصابين الذين لم يعرف عددهم بعد.               وكانت هايتي قد اعلنت في وقت سابق أنها تخطط لترحيل 400 ألف شخص من الناجين وإسكانهم داخل قرى مصنوعة من الخيام تقع خارج العاصمة، بور أو برانس، حسب مسؤولين.               وقال رئيس هايتي رينيه بريفال " انه لمن الصعب العمل كما كان من قبل، الا اننا في طريقنا لاستعادة السيطرة"، دافعا عن الحكومة الاتهامات بالتقصير والسلبية منذ وقوع الزلزال.               في هذه الاثناء تعمل فرق الانقاذ الامريكية والفرنسية لازالة الانقاض والنفايات البشرية من ساحة الاحتفالات التي تحولت الى معسكر ضخم للاجئين.               ا               وقال وزير الداخلية، بول أنطوان بيين-إيم، إن السلطات سترحل 100 ألف شخص في البداية للاستقرار في 10 مستوطنات قريبة من ضاحية كروا دي بوكي.               ويقدر عدد الذين فقدوا منازلهم بنحو 1.5 مليون شخص تركوا دون مأوى علما بأن الزلزال بلغ 7 درجات على سلم ريختر وخلف مقتل ما يصل إلى 200 ألف شخص.               وقال وزير الداخلية إن السلطات أرسلت حافلات عامة لنقل الناجين باتجاه جنوب وشمال البلد.               واستعادت السلطات ما لا يقل عن 75 ألف جثة من تحت الأنقاض ثم دفنتها في مقابر جماعية، حسب الحكومة. لكن لا تزال إلى حد الآن جثث ملقية في الشوارع.                يذكر أن هزة ارتدادية قوية قد ضربت هايتي الأربعاء فأثارت هلعا في أوساط السكان الذين هرعوا الى الشوارع، بعد ثمانية أيام من الهزة التي خلفت دمارا واسعا في البلاد.               ولا تزال الأضرار التي سببتها الهزة الجديدة التي بلغت قوتها 6،1 درجة على مقياس ريختر غير معروفة.               وقد ارتفعت حصيلة الضحايا الذين قضوا في الزلزال المدمر الذي ضرب هايتي منذ نحو اسبوع الى 75 الف شخص، حسبما ذكرت حكومة البلاد.               كما ارتفع عدد الاشخاص المصابين الى 250 الف فيما شرد الزلزال مليون شخص آخر.                         