                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تقرير: اكثر من 2100 وفاة بسبب انفلونزا الخنازير‬                          content='منظمة الصحة العالمية تقول ان فيروس انفلونزا الخنازير (اتش1 ان1) ادى الى وفاة "2185 شخصا على الاقل" في العالم.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 28 أغسطس/ آب, 2009, 16:54 GMT            تقرير: اكثر من 2100 وفاة بسبب انفلونزا الخنازير                 اعلنت منظمة الصحة العالمية يوم الجمعة ان فيروس انفلونزا الخنازير (اتش1 ان1) ادى الى وفاة "2185 شخصا على الاقل" في العالم.               كما قالت المنظمة ان هذا الفيروس اصبح يعتبر الآن "الاكثر هيمنة في غالبية انحاء العالم".               وبحسب الحصيلة الاخيرة التي نشرتها المنظمة في تقريرها الاخير والذي يعود تاريخه الى 23 اغسطس/ آب الماضي فقد سجل العدد الاكبر من الوفيات في القارة الاميركية اذ بلغ 1876 وفاة من اصل 110 آلاف و113 اصابة تم احصاؤها.               وجاء جنوب شرق اسيا والمحيط الهادىء في المرتبة الثانية مع 203 حالة وفاة من اصل 49 الفا و797 اصابة. اما في اوروبا، فقد احصت المنظمة عن  85 حالة وفاة على الاقل، من اصل اكثر من 42 الفا و557 اصابة.               وقالت المنظمة ان القارة الافريقية لا تزال حتى الآن الأقل تأثرا بالفيروس مع 11 وفاة من اصل 3 الاف و843 اصابة.               وفي المحصلة، تسببت انفلونزا الخنازير التي اعلنتها منظمة الصحة في 11 يونيو/ حزيران الفائت كاول جائحة في القرن الحادي والعشرين, بـ209 الاف و438 اصابة في 177 بلدا، علما انه لم يعد مطلوبا من الدول المعنية اجراء فحوصات واحصاءات في  شكل منهجي.               لكن المنظمة تلزم تلك الدول احصاء الاصابات الاولى وحالات الوفاة وابلاغها اياها.                         