                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اعتقال اثنين اخرين من كبار قادة طالبان اضافة الى الملا برادر‬                          content="انباء عن اعتقال السلطات الباكستانية لاثنين اخرين من كبار قادة طالبان هما الملا عبدالسلام والملا محمد، اضافة الى الرجل الثاني الملا برادر، في باكستان في الاسابيع الاخيرة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 22:54 GMT            اعتقال اثنين اخرين من كبار قادة طالبان اضافة الى الملا برادر                 ذكرت تقارير صحفية ان الاجهزة الباكستانية اعتقلت اثنين من كبار قادة طالبان في باكستان في الاونة الاخيرة، وانهم محتجزان في باكستان مثل الرجل الثاني في الحركة، الملا عبد الغني برادر.               وذكرت صحيفة النيويورك تايمز الامريكية ان المخابرات الباكستانية تكثف جهودها لاعتقال قادة طالبان الموجودين في باكستان منذ اعتقالها القائد العسكري للحركة الملا برادر الشهر الماضي.               ونقلت الصحيفة عن مسؤولين افغان قولهم ان السلطات الباكستانية تحتجز اثنين من حكام الاقاليم الموازيين هما الملا عبد السلام حاكم اقليم قندز في طالبان والملا مير محمد حاكم اقليم بغلان.               وتم اعتقالهما قبل اسبوعين في غارة لعملاء المخابرات الباكستانية على منزل في اكورا ختاك، حسب ما ذكر زعيم مدرسة دار العلوم الحقانية هناك.               وتقول السلطات الباكستانية انها منذ اعتقلت الملا برادر تمكنت من اعتقال عدد من المسلحين من طالبان والقاعدة في البلاد.               وفي احدث تلك العمليات، اعتقل تسعة من المسلحين المرتبطين بالقاعدة قرب مدينة كراتشي الباكستانية في اليومين الماضيين.               ورحب البيت الابيض الاربعاء باعتقال الملا عبد الغني برادر احد كبار القادة العسكريين في حركة طالبان، ووصف عملية الاعتقال بأنها "نجاح كبير للجهود المشتركة في المنطقة".               باكستان تنفي المشاركة الامريكية               يشار الى ان السلطات الباكستانية كانت قد اكدت الاربعاء نجاح عملية الاعتقال قبل تصريح الرئاسة الامريكية، لكن صحيفة نيويورك تايمز كانت الاولى التي كشفت عن هذه القضية قائلة انها عملية مشتركة نفذتها اجهزة الاستخبارات الباكستانية والامريكية.                وكان الناطق باسم الجيش الباكستاني الجنرال اطهر عباس هو الذي اكد الاربعاء خبر اعتقال برادر بينما اشار مسؤولون آخرون الى ان برادر يقدم معلومات استخبارية مفيدة ويتم اطلاع الجانب الامريكي عليها.               كما اعلن وزير الداخلية الباكستاني رحمان مالك ان "الملا برادر ليس الوحيد الذي اعتقل انما اعتقل معه عدد آخر من المنتمين لطالبان ولكن من المبكر كشف اي معلومات عنهم فكل شيء في وقته".               ونفى مالك ان تكون الاستخبارات الامريكية قد اشتركت في هذه العملية قائلا ان "المعلومات عن ذلك غير صحيحة اطلاقا والاستخبارات الباكستانية هي وحدها التي نفذت العملية، ولكن هناك تبادل معلومات بين الجانبين الامريكي والباكستاني وهذا امر طبيعي في الوقت الذي يخوض فيها الجانبان الحرب نفسها".               وختم مالك تصريحه بالقول ان "هذه العملية ونجاحها يؤكدان مدى جدية وصدق باكستان في حربها على الارهاب".               يذكر ان المعلومات المتوفرة عن برادر ضئيلة ولكن المؤكد انه المسؤول العسكري الاول في الحركة ويأتي في المرتبة الثانية بعد الملا عمر في هرم الحركة.               وكان برادر قد طلب العام الماضي من مقاتلي الحركة عدم الدخول في مواجهة عسكرية مباشرة مع قوات حلف الناتو بسبب تفوقها من حيث القوة النارية واللجوء بدلا من ذلك الى تكتيك حرب العصابات وزرع العبوات على الطرقات التي تسلكها قوات الناتو.               وتلاحق الاستخبارات الامريكية والباكستانية والقوات الافغانية الملا برادر منذ زمن وكانت وزارة الداخلية الافغانية قد اعلنت في نهاية اغسطس/آب 2007 انه قتل في غارة أمريكية على مواقع مسلحين في إقليم هلمند في جنوبي افغانستان.               ونقلت وكالات الأنباء وقتها عن الداخلية الأفغانية أن تقارير الاستخبارات العسكرية ذكرت أن الملا برادر قتل مع عدد آخر من المسلحين خلال اشتباكات عنيفة قرب معقل طالبان في اقليم هلمند.               وذكر أن الاشتباكات وقعت بعد أن نصب مسلحو طالبان كمينا لقافلة  عسكرية أفغانية بين اقليمي سانجين وسروان.               الا انه اتضح لاحقا ان هذه المعلومات لم تكن دقيقة.               ويعتبر برادر ارفع مسؤول في الحركة يلقى القبض عليه منذ دخول القوات الامريكية الى افغانستان عام 2001 ويتولى وضع الاستراتيجية العسكرية والسياسية ويدير شؤونها المالية حسب مصادر اعلامية باكستانية.               احد مؤسسي طالبان               واشار رحيم الله يوسف زاي الذي يعمل في صحيفة الاخبار الباكستانية الى ان برادر "يعتبر واحدا من اربعة اشخاص قاموا بتأسيس الحركة والاخبار عنه منقطعة منذ فترة طويلة وستقوم الحركة بتسمية شخص بدلا منه لكن لن يكون بنفس مكانته".               والملا برادر من مواليد قرية فيتماك في منطقة داهراود التابعة لاقليم اوروزجان عام 1968.               وكان يتولى منصب نائب وزير الدفاع في حكومة طالبان التي اطاحت بها القوات الامريكية عام 2001 حسب المعلومات التي نشرها الانتربول، كما يعتقد انه أحد أصهار الملا عمر القائد الأعلى لطالبان وعضو مجلس شورى  طالبان في منطقة كويتا والذي يتعبر اكبر سلطة في الحركة.               ويقول مراسل بي بي سي في اسلام اباد ان الملا برادر كان يعتبر من المقربين لجهاز المخابرات العسكرية  الباكستانية.               ورغم توليه اهم منصب عسكري في الحركة الا ان تقارير اخبارية افادت انه من الشخصيات التي تحبذ فتح باب الحوار مع الولايات المتحدة والحكومة الافغانية.               من جهتها، تأمل الولايات المتحدة ان يؤدي اعتقال برادر الى تراجع حدة العمليات العسكرية التي تقوم بها الحركة في افغانستان التي تشهد عملية كبيرة لحلف الناتو في اقليم هلمند  الواقع جنوبي افغانستان.                         