                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 35 شخصا على الأقل في منجم فحم بوسط الصين‬                          content="إدارة السلامة في العمل الحكومية تقول إن 35 شخصا على الأقل قتلوا و 44 آخرون علقوا جراء حادثة في منجم فحم بوسط الصين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 سبتمبر/ أيلول, 2009, 04:03 GMT            مقتل 35 شخصا على الأقل في منجم فحم بوسط الصين                قتل 35 شخصا على الأقل وعلق 44 آخرون جراء حادثة في منجم فحم بوسط الصين، وفق إدارة السلامة في بيئة العمل الحكومية.               وأضافت الإدارة أن الحادثة وقعت في مدينة بينجدينجشان بإقليم هنان عندما حدث انفجار للغاز في منجم فحم في وقت مبكر من يوم الثلاثاء.               وكان 93 شخصا يعملون في المنجم عندما وقع انفجار في الساعات الأولى من يوم الثلاثاء حسب ما أفادت إدارة السلامة في العمل في موقعها على الإنترنت، مضيفة أن أربعة أشخاص فقط استطاعوا الهرب والنجاة بأنفسهم.               وقال ناطق باسم إدارة السلامة يدعى كاو لوكالة الأنباء الفرنسية إن جهود الإنقاذ جارية، مضيفا أن مسؤولا من الإدارة اتجه إلى مكان الحادث للإشراف على عملية الإنقاذ.               ونقلت وكالة شينخوا عن مسؤول محلي في الحزب الشيوعي قوله إن أجزاء من المنجم كانت تخضع لأعمال الصيانة وبالتالي فإن سلطات المدينة لم ترخص له باستئناف العمل.               ويُذكر أن المناجم في الصين تُصنف على أنها أخطر أماكن العمل على المستوى العالمي.  ففي السنة الماضية بمفردها، لقي أكثر من ثلاثة آلاف شخص مصارعهم في حوادث متفرقة في مناجم الصين.               وكان رئيس إدارة السلامة في العمل، ليو لين، قال السبت إن المسؤولين سيغلقون نحو 1000 منجم صغير خلال السنة الجارية في محاولة لتحسين الإدارة وإجراءات السلامة.               وتقول وكالة شينخوا إن السلطات أغلقت أكثر من 12 ألف منجم صغير في مختلف أنحاء الصين من عام 2005.                         