                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تركيا توسع من نطاق قانون مكافحة التدخين‬                          content="تركيا توسع من نطاق العمل بقانون مكافحة التدخين في الأماكن العامة ليشمل الحانات والمقاهي والمطاعم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 19 يوليو/ تموز, 2009, 03:17 GMT            تركيا توسع من نطاق قانون مكافحة التدخين                 وسعت تركيا من نطاق العمل بقانون مكافحة التدخين في الأماكن العامة ليشمل الحانات والمقاهي والمطاعم.                 وشرع في تنفيذ القانون على الرغم من اعتراض أصحاب هذه المحلات خشية إحجام الزبائن.                 ويأتي قرار تشديد إجراءات هذا القانون   بعد أن حظرت السلطات التركية شهر مايو/ أيار من العام الماضي التدخين في الأماكن العامة المغلقة، في محاولة للحفاظ على الصحة العامة.                  ويُقدر عدد المدخنين في تركيا بأكثر من 20 مليون نسمة، لكن استطلاعات الرأي تفيد بأن 95 في المئة منهم يؤيدون القانون.                 وصرح وزير الصحة رجب أكداغ قائلا: "نحن نعمل من أجل حماية مستقبلنا، ولإنقاذ شبابنا".                 وسيعاقب كل من ضبط وهو يشعل سيجارة في الأماكن التي يحظر فيها التدخين، بغرامة تناهز 69 ليرة   (ما يناهز 45 دولارا)، بينما سيغرم أصحاب المحلات الذين يفشلون في تطبيق الحظر على التدخين بما يتراوح بين 560 ليرة و5600 في المرة الأولى.                 وتستعين السلطات المحلية بالآلاف من الموظفين الإضافيين من أجل تعقب المدخنين في الأماكن العامة المغلقة وفرض الغرامات.                          