                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كرزاي يحقق مزيدا من التقدم في الانتخابات الأفغانية ‬                          content="فرز مزيد من النتائج الأولية في الانتخابات الأفغانية يظهر تقدم الرئيس حامد كرزاي بعد أن حصل على 45 في المائة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 26 أغسطس/ آب, 2009, 17:14 GMT            كرزاي يحقق مزيدا من التقدم في الانتخابات الأفغانية                  أظهر فرز مزيد من النتائج الأولية في الانتخابات الأفغانية تقدم الرئيس حامد كرزاي بعد أن حصل على 45 في المائة من الأصوات، مقارنة مع منافسه الأول عبد الله عبد الله الذي حصل على 35 في المائة، وذلك بعد الانتهاء من فرز 17 في المائة من الأصوات.               وتظهر نتائج الفرز يوميا، ويتوقع اعلان النتائج النهائية الشهر القادم.               وقد ألقت اتهامات واسعة النطاق بوقوع تزوير في الانتخابات وتقارير عن قلة الاقبال على التصويت بظلال من الشك على مدى شرعية الانتخابات.               وقالت اللجنة المشرفة على الانتخابات بعد الانتهاء من فرز 940 ألف صوت يوم الاربعاء إن كرازي حصل على 422 ألف صوت مقابل 330 ألف صوت حصل عليها عبد الله.               وحصل رمضان بشاردوست على 108 آلاف صوت، كما حصل أشرف غني أحمدزاي على 28 ألف صوت.               ويقول اين بانيا مراسل بي بي سي في كابول إنه لايزال يتعين فرز مزيد من الأصوات قبل أن نتمكن من الاحاطة بالصورة العامة لنتائج الانتخابات الأفغانية.               وتخطط لجنة الانتخابات لاعلان نتائج جزئية كل يوم خلال الأيام القادمة، لكن النتائج النهائية المعتمدة لن تعلن إلا في منتصف أو نهاية سبتمبر/ ايلول المقبل.               يذكر أن كرزاي يحتاج إلى غالبية بسيطة تزيد عن 50 في المئة لتجنب إجراء جولة جديدة من الانتخابات.               وكانت لجنة الانتخابات تلقت ما يقرب من 800 شكوى وسط ادعاءات بوقوع حالات تزوير.                         