                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بان كي مون يحض القادة على انجاح قمة كوبنهاغن حول المناخ‬                          content="الامين العام للامم المتحدة بان كي مون يحث رؤساء الدول والحكومات على حضور قمة كوبنهاجن وانجاحها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 28 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 05:56 GMT            بان كي مون يحض القادة على انجاح قمة كوبنهاغن حول المناخ                 قال الامين العام للامم المتحدة بان كي مون "اننا عازمون على النجاح" في قمة كوبنهاغن حول الاحتباس الحراري التي تبدأ بعد عشرة ايام.               وقال الامين العام "لا يجب ان نفشل. لقد وضعنا النجاح نصب اعيننا في كوبنهاغن. وعلينا ان نستفيد من هذه الفرصة لانجاز الاتفاق."               وحث بان جميع رؤساء الدول والحكومات على التوجه في الايام الاخيرة الى قمة الامم المتحدة التي تعقد في العاصمة الدنماركية من السابع الى الثامن عشر من ديسمبر كانون الاول.               واعرب الامين العام للمنظمة الدولية عن اقتناعه بأن المفاوضات ستؤدي الى تبني اعلان قوي حول ضرورة تحديد اهداف لخفض انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري.               لكنه قال ان رؤساء الدول والحكومات يستطيعون وحدهم اتخاذ قرارات صعبة حتى تلتزم بلدانهم بخفص انبعاثات ثاني اوكسيد الكربون.               واعرب رئيس الوزراء الدنماركي لارس لوكي راسموسن عن "امله في ان يتم التوصل فعلا الى اتفاق"، مضيفا انه يعتبر الامر واقعيا.               وتابع راسموسن: "نحن نحتاج الى التزام قوي من البلدان المتقدمة على صعيد خفض الانبعاثات"، معتبرا ان على البلدان النامية بذل جهود لتحديد نموذج نمو اقل ضررا للبيئة.               واضاف: "رأينا الاقتراح الصيني، وانا مقتنع الى حد ما بأن الهند ستسير في الاتجاه نفسه. ونحتاج بعد ذلك الى الاموال".               وقال راسموسن انه متفائل بالاقتراح البريطاني الفرنسي بتأسيس صندوق بعشرة مليارات دولار سنويا لمساعدة البلدان النامية على خفض انبعاثات ثاني اوكسيد الكربون.                         