                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮القبض على أحد زعماء المافيا الإيطالية ‬                          content="الشرطة الإيطالية تقول إنها ألقت القبض على أحد أبرز زعماء الجريمة المنظمة في البلاد بعد حوالي أسبوع من اعتقال ثلاثة من عناصر الكامورا. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 7 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:19 GMT            القبض على أحد زعماء المافيا الإيطالية                 قالت الشرطة الإيطالية إنها ألقت القبض على أحد أبرز زعماء الجريمة المنظمة في البلاد.                وألقي القبض على لويجي إسبوسيتو في مدينة نابولي جنوبي إيطاليا.               وينتمي إسبوسيتو إلى فصيل نوفوليتا كامورّا، ويعد أحد الثلاثين الذين يتصدرون لائحة المطلوبين قضائيا في إيطاليا.               وكان إسبوسيتو في حال فرار منذ عام 2003. وحكم عليه قبل ثلاثة أعوام بتسع سنوات سجنا بعد إدانته بتهمتي تهريب المخدرات والانتماء إلى المافيا.               وتقول الشرطة الإيطالية إن إسبوسيتو هو آخر من شملتهم الحملة ضد زعماء الجريمة المنظمة جنوبي إيطاليا مؤخرا.               ففي الأسبوع الإخير اعتقلت الشرطة ثلاثة أشقاء يُعتقد أنهم أعضاء في الكامورا بمنطقة نابولي.               وقد أعلن  وزير الداخلية الإيطالي روبرتو ماروني تحقيق "نجاح غير عادي" في جهود مكافحة المافيا في البلاد، كما أشاد وزيرالعدل أنجلينو ألفانو بما وصفه "بالضربة القوية" التي وجهتها اجهزة الأمن إلى الجريمة المنظمة.               ويشار إلى أن مافيا الكامورا في نابولي تضم عشرات العائلات التي تتنافس أحيانا على زعامة الجماعة ويقدر عدد أعضاءها إلى خمسة آلاف.                         