                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الاف الروس يتظاهرون يتظاهرون احتجاجا على سياسة بوتين الاقتصادية‬                          content="الاف الروس يتجمعون في نحو 50 مدينة استجابة لنداء المعارضة للاحتجاج على السياسة الاقتصادية لحكومة فلاديمير بوتين والمطالبة باستقالتها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 20 مارس/ آذار, 2010, 18:43 GMT            الاف الروس يتظاهرون يتظاهرون احتجاجا على سياسة بوتين الاقتصادية                تجمع الالاف يوم السبت في نحو 50 مدينة روسية استجابة لنداء المعارضة للاحتجاج على السياسة الاقتصادية لحكومة فلاديمير بوتين والمطالبة باستقالتها.                وتحدى اكثر من 100 معارض قرار حظر التظاهر في موسكو وتجمعوا في ساحة بوشكين، القريبة من الكرملين.               وقد اعتقلت الشرطة التي انتشرت باعاداد كبيرة في المكان 70 منهم مستخدمة القوة حسب بعض التقارير.               وقال سيرجي اودالتسوف منسق حركة "جبهة اليسار" المعارضة ان "تحركنا اليوم ياتي تضامنا مع التظاهرات التي تعم البلاد داعية الى استقالة الحكومة".               واضاف ان "السياسة الاقتصادية التي اتبعتها حكومة بوتين خلال الازمة لا تحقق اي نجاح. وارتفاع الاسعار والفواتير منذ بداية السنة دفع الناس للخروج الى الشارع".               وتهدف الاحتجاجات التي نظمتها مجموعة من الاحزاب السياسية وحركات المعارضة ومنظمات الدفاع عن حقوق الإنسان تحت اسم "يوم الغضب" الى تعبئة الجماهير ضد السياسة الاقتصادية للحكومة.               وقدم المحتجون لائحة بمطالب متنوعة مثل الغاء الضريبة على السيارات وخفض اسعار الكهرباء في الوقت الذي رصدت فيه السلطات مليارات اليوروهات لدعم الصناعات الروسية التي تاثرت بشدة نتيجة الازمة الاقتصادية.                         