                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الخارجية الامريكية تنشر صورا تظهر بن لادن "كما يبدو الآن"‬                          content="وزارة الخارجية الامريكية تنشر صورا محورة الكترونيا لزعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن تظهره كما قد يبدو الآن وقد بلغ الثانية والخمسين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 15 يناير/ كانون الثاني, 2010, 23:22 GMT            الخارجية الامريكية تنشر صورا تظهر بن لادن "كما يبدو الآن"                 نشرت وزارة الخارجية الامريكية صورا محورة الكترونيا لزعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن تظهره كما قد يبدو الآن بعد ان بلغ الثانية والخمسين.               فقد حورت الوزارة صورة التقطت لبن لادن عام 1998 آخذة بنظر الاعتبار مرور اكثر من عشر سنوات من عمر الزمن والتغييرات المحتملة التي قد تكون قد طرأت على شعره.               ونشرت الوزارة نموذجين للصورة على موقعها الالكتروني، يبدو بن لادن في واحدة منها بلا ذقن وفي الاخرى بذقن.               يذكر ان اسامة بن لادن، مؤسس تنظيم القاعدة، يتصدر قائمة المطلوبين في الولايات المتحدة.               وتتهم واشنطن بن لادن بالضلوع في العديد من الجرائم بما فيها الهجوم الذي استهدف السفارتين الامريكيتين في نيروبي ودار السلام في عام 1998، وهجمات الحادي عشر من سبتمبر /ايلول 2001 على نيويورك وواشنطن.               كما يحمل تنظيم القاعدة مسؤولية هجمات وقعت في جزيرة بالي الاندونيسية والدار البيضاء والرياض واسطنبول.               ويعتقد ان بن لادن ما زال مختبئا في المنطقة الجبلية الحدودية بين افغانستان وباكستان.                         