                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زلزال قوي قرب الحدود الصينية الروسية ولا انباء عن خسائر‬                          content="رغم قوة الزلزال الا ان عمق مركزه (اكثر من 500 كيلومتر في باطن الارض) جعل تاثيره على السطح اقل من ان يوقع ضحايا او خسائر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 04:51 GMT            زلزال قوي قرب الحدود الصينية الروسية ولا انباء عن خسائر                ضرب زلزال بقوة 6.7 درجة على مقياس ريختر المنطقة بالقرب من الحدود الصينية الروسية ولم ترد انباء عن وقوع خسائر.               ووقع الزلزال في الواحدة والربع تقريبا بتوقيت جرينتش من صباح الخميس في منتصف المسافة ما بين مدينة فلاديفستوك الروسية ومدينة كونجين ثالث اكبر مدن كوريا الشمالية.               وذكرت هيئة المسح الجيولوجي الامريكية ان مركز الزلزال كان على عمق 563 كيلومترا في باطن الارض، ويبدو ان ذلك كان سبب قلة تاثيره على السطح رغم قوته.               وقال مسؤول في المكتب الوطني الصيني للزلازل لوكالة رويترز: "على حد عملنا لا توجد انباء عن وقوع اضرار".               وقال ناطق باسم وزارة الطواريء الروسية في مدينة فلاديفستوك: "ليست هناك انباء عن اي اضرار هنا، وكل شيء هاديء".               ولم تذكر وكالة انباء كوريا الشمالية اي انباء فورية عن الزلزال.                         