                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما: أمريكا ستوفر واحدة من أكبر عمليات الاغاثة في تاريخها لهاييتي‬                          content='الرئيس الأمريكي باراك أوباما يتعهد بان توفر الولايات المتحدة لهاييتي واحدة من أكبر عمليات الاغاثة في تاريخها، مشيرا الى ان هذا البلد "لن ينسى" في وقت محنته.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 14 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:06 GMT            أوباما: أمريكا ستوفر واحدة من أكبر عمليات الاغاثة في تاريخها لهاييتي                 تعهد الرئيس الأمريكي باراك أوباما بان توفر الولايات المتحدة لهاييتي واحدة من أكبر عمليات الاغاثة في تاريخها، مشيرا الى ان هذا البلد "لن ينسى" في وقت محنته.               واضاف الرئيس الأمريكي قائلا ان بعض فرق الاغاثة الأمريكية تعمل بالفعل على الأرض في هاييتي.               كما اعلنت وزيرة  الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون ان عدد قتلى زلزال هاييتي يقدرون بعشرات الالاف وان اجمالي عدد الذين تأثروا به يقارب 3 ملايين.               واكدت الوزيرة  التزام بلادها بتقديم مساعدة لهاييتي على المدى الطويل لتجاوز اثار الزلزال الذي بلغت شدته سبع درجات على مقياس ريختر وادى الى تدمير عشرات الالاف من المباني والحاق دمار واسع بهذا البلد الذي يعتبر واحدا من افقر البلدان.               واضافت ان المهمة العاجلة هي انقاذ حياة الاف المصابين ومعالجتهم وتقديم المعونات العاجلة من دواء وغذاء ومأوى.               وأفادت الأنباء ان واشنطن ترسل حاليا 3200 جندي و2200 من مشاة البحرية الى هاييتي للمساعدة في جهود الاغاثة عقب الزلزال المدمر.                على صعيد جهود الاغاثة بدأت الامدادات بالوصول الى العاصمة بورت اوبرانس ومن بينها طائرة صينية محملة بالادوية وكلاب البحث وفريق بحث يضم 50 شخصا وسبقتها ثلاث طائرات فرنسية  تحمل على متنها مواد طبية ومستشفى ميداني وطائرات امريكية.               وكان فريق عسكري امريكي من بين اوائل فرق الاغاثة التي وصلت الى هناك لتقدير الاوضاع على الارض وتحديد الاحتياجات العاجلة.               وتقول منظمات الاغاثة انها تسابق الزمن من اجل الوصول الى المحاصرين تحت انقاض الابنية المهدمة.               وتم نشر قوات حفظ السلام الدولية في العاصمة بورت اوبرنس  للسيطرة على أعمال العنف وحماية المطار والمباني العامة فيما تحدثت انباء عن عمليات سلب ونهب عقب وقوع الزلزال مباشرة.               ويقول مراسل بي بي سي في العاصمة إن الوضع في المدينة يزداد ترديا حيث لا دلائل على تنسيق في أعمال الأنقاذ، والخدمات الطبية تكاد لا تذكر والمعونات قليلة جدا.                النوم وسط الموتى                وضرب الزلزال وهو الأشد خلال قرنين جنوب غرب العاصمة في الساعة 1653 مساء الثلاثاء.               وتعادل قوة الزلزال نصف ميجا طن من تي إن تي، وفقا لروجر سيرل الأستاذ في قسم علوم الأرض بجامعة درهام البريطانية.               وقام ماثيو برايس مراسل بي بي سي بزيارة ساحة مستشفى فوجد نحو مائة جثة، كما كان هناك أحياء يفترشون الأرض إلى جانب الموتى.               ويعيق جهود إنقاذ المحتجزين عدم وجود معدات ثقيلة، حيث يبحث الناس بأيديهم أو بآلات بسيطة على الأحياء بين الركام.               ويتجمع الناس في مركز هاييتي الاجتماعي في مدينة ميامي الأمريكية للصلاة وجمع التبرعات لعمال الإغاثة.                         