                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زلزال بقوة 6.7 درجة بين اليابان وتايوان‬                          content="زلزال بقوة 6.7 درجة على عمق 10 كلم في المحيط الهادىء بين اليابان وتايوان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 17 أغسطس/ آب, 2009, 03:24 GMT            زلزال بقوة 6.7 درجة بين اليابان وتايوان                اعلن المعهد الجيولوجي الامريكي عن وقوع زلزال بقوة 6.7 درجة على عمق 10 كلم في المحيط الهادىء بين اليابان وتايوان.               وتم تحديد موقع الزلزال، الذي وقع الساعة 09:05 صباحا بالتوقيت المحلي (00:05 جرينيتش)، على بعد أكثر من 100 كلم شرق سواحل تايوان وجنوب ارخبيل اوكيناوا الياباني.               وحذرت وكالة الارصاد الحوي اليابانية من أن مستوى مياه البحر قد يرتفع بمعدل نصف متر في جزيرتي مياكوجيما وياياما في اقصى جنوب غرب ارخبيل اوكيناوا.               كما اطلق انذار بامكانية وقوع تسونامي بعد الزلزال، لكن الانذارين رفعا فيما بعد.               وشعر سكان جنوب اوكيناوا وتايوان بالهزة واهتزت بعض المباني في العاصمة التايوانية لكن لم يسجل وقوع أي أضرار.               وقال أحد رجال الاطفاء في اوكيناوا "شعرنا بهزة قوية وهي الهزة القوية الرابعة التي تضرب اليابان خلال ثمانية أيام.               وكانت الهزة الاقوى خلفت قتيلا وأكثر من 120 جريحا يوم الثلاثاء الماضي في منطقة شيزيوكا الساحلية وسط اليابان.               وفي تايوان تسبب الاعصار موراكوت الاسبوع الماضي في فيضانات قد تصل حصيلة ضحاياها إلى 500 قتيل.                         