                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮دورية شرطة أفغانية تقتل سبعة مدنيين بطريق الخطأ‬                          content="مقتل سبعة مدنيين أفغان على يد دورية شرطة بطريق الخطأ بعد أن ظنتهم من مسلحي طالبان. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 6 فبراير/ شباط, 2010, 08:14 GMT            دورية شرطة أفغانية تقتل سبعة مدنيين بطريق الخطأ                قتلت دورية شرطة أفغانية الخميس سبعة من المدنيين كانوا يقومون بجمع الحطب عند الغروب بالقرب من الحدود الأفغانية الباكستانية، بعد أن ظنتهم من مسلحي طالبان.               وكان اثنان من المدنيين السبعة الذين قتلوا في جنوبي قندهار دون سن الثامنة عشرة، حسب ما صرح قائد شرطة الحدود الجنوبية الجنرال محمد رازق، الذي أضاف أن افراد الدورية وعددهم ستة هم رهن الاعتقال حاليا من أجل التحقيق معهم حول ظروف وملابسات الحادث.               وقد وصل عدد الضحايا من المدنيين الذي قتلوا أثناء الصدامات مع حركة طالبان رقما قيسايا العام الماضي، حيث يشير تقرير للأمم المتحدة صدر الشهر الماضي إلى أن 2412 مدنيا قتلوا في عام 2009 بينما كان العدد 2118 في العام الذي سبق.               وتتهم حركة طالبان القوات الدولية بالمسؤولية عن مقتل المدنيين، ويرى الكثير من الأفغان أن هؤلاء الضحايا من المدنيين ما كانوا ليسقطو لو لم تكن هناك قوات أجنبية في بلادهم يصل عددها الى مئة الف.               يذكر أن قندهار مستهدفة من قبل حركة طالبان التي جعلتها العاصمة إبان فترة حكمها التي امتدت من 1996-2001.               وقد شهدت المدينة بعض أشرس الهجمات التي شنها المتمردون، وقع أسوأها  في شهر أغسطس/آب الماضي حين أدى انفجار شاحنة محملة بالمتفجرات إلى مقتل 40 شخصا وجرح ما لا يقل عن 65.                         