                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تحذيرات من عواقب إيقاف نقل جرحى هايتي إلى الولايات المتحدة‬                          content="أحد كبار الأطباء الأمريكيين العاملين في إغاثة ضحايا زلزال هايتي يقول إن الكثير من المرضى قد يتوفون إذا لم لم ينقلوا إلى الولايات المتحدة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 31 يناير/ كانون الثاني, 2010, 08:13 GMT            تحذيرات من عواقب إيقاف نقل جرحى هايتي إلى الولايات المتحدة                قال أحد كبار الأطباء الأمريكيين العاملين في إغاثة ضحايا زلزال هايتي إن الكثير من المرضى قد يتوفون إذا لم لم ينقلوا إلى الولايات المتحدة في القريب العاجل لتلقي العلاج.               وكان الجيش الامريكي قد أعلن  انه اوقف نقل جرحى زلزال هايتي الى مستشفيات الولايات المتحدة بعد جدل حول كلفة التمريض.               وقال مسؤول في الجيش لصحيفة نيويورك تايمز الامريكية ان الرحلات الجوية لنقل الجرحى الى المستشفيات الامريكية توقفت منذ يوم الاربعاء بعد امتناع مستشفيات امريكية من استقبال مصابي هايتي.               وقال متحدث باسم البيت الأبيض لبي بي سي إن وقف نقل الجرحى ناجم عن"أمور لوجيستية" وليس بسبب التكاليف.               يشار الى ان مئات الجرحى والمصابين من جراء الزلزال نقلوا منذ 12 يناير/ كانون الثاني الى الولايات المتحدة للمعالجة.               وقال مسؤول في برنامج الغذاء العالمي إنه قد حدد منافذ مخصصة لتوزيع الغذاء في العاصمة بورت او برنس يسمح فيها للنساء فقط بالحصول على الامدادات الغذائية.                أوامر عليا               وحذر بارث جرين وهو أحد كبار المسؤولين الطبيين في مستشفى ميداني في مطار بورت او برنس من أن إيقاف نقل الجرحى قد يؤدي إلى الكثير من الوفيات وخاصة في الحالات الحرجة.               وقال جرين لبي بي سي "العواقب، في حالة الأطفال الذين هشم قفصهم الصدري ويتنفسون عن طريق الأجهزة وفي حالة بعض البالغين، إنهم سيتوفون".               وأضاف جرين "هناك مئات الآلاف من المصابين في حالة حرجة ومن الذين أصيبوا بإعاقة بالغة ونحن لا نرسل سوى بعض المئات إلى الولايات المتحدة".               وقال جرين أيضا إن وزارة الخارجية الأمريكية ووزارة الدفاع ووزارة الأمن الداخلي كانوا يتعاونون مع الأطباء العاملين على إغاثة ضحايا الزلزال، ولكن "أوامر عليا" أوقفت نقل المصابين.               من جهتها اكدت قيادة النقل في الجيش الامريكي ان نقل المصابين جوا قد توقف، حسبما اعلن الناطق باسمها الكابتن كيفن اندال الذي قال ان ذلك جاء "بسبب امتناع بعض الولايات عن استقبال جرحى الزلزال في مستشفياتها".               واضاف الناطق انه "لا يمكن الاستمرار بنقل المرضى جوا ما لم يكن الجيش الامريكي متأكدا من استقبالهم في مستشفيات الولايات الامريكية التي ينقلون اليها".               ولم يشأ الناطق تسمية الولايات تمتنع عن استقبال الجرحى، كما قال الناطق باسم حاكم ولاية فلوريدا انه "لم يتلق اي تقارير عن مستشفيات ترفض استقبال جرحى في الولاية.               مساعدات غذائية                كما اشارت نيويورك تايمز الى ان مستشفيات فلوريدا سبق وعالجت اكثر من 500 حالة، ولكن حاكم الولاية ارسل كتابا لوزيرة الصحة الامريكية كاثلين سيبيليوس طالبا منها العمل بنظام الاستشفاء المخصص للكوارث الطبيعية المحلية والذي تدفع بموجبه الدولة تكاليف الطبابة.               في موازاة ذلك اعلن برنامج الغذاء العالمي التابع للامم المتحدة انه اقام 16 مركز توزيع مساعدات في بور او برانس عاصمة هايتي.               كما بدأت هذه الوكالة بتوزيع بطاقات للعائلات في المدينة تتمكن من خلالها النساء فقط استلام المساعدات وهي 25 كيلوجرام من الارز من شأنها ان تكفي كل عائلة لمدة اسبوعين.               ويقول المراسلون ان قرار الوكالة السماح بالنساء فقط من استلام المساعدات هو لتفادي وقوع اعمال عنف كالتي سبق ووقعت خلال ساعات الانتظار الطويلة من اجل استلام الاعانات بعد الزلزال.                         