                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮واشنطن:وقف الاستيطان ليس شرطا لاستئناف المفاوضات‬                          content="الخارجية الأمريكية تلمح إلى ان وقف الاستيطان الإسرائيلي ليس شرطا مسبقا لاستئناف المفاوضات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 28 أغسطس/ آب, 2009, 12:05 GMT            واشنطن:وقف الاستيطان ليس شرطا لاستئناف المفاوضات                ألمحت وزارة الخارجية الأميركية الى ان وقف الاستطيان الاسرائيلي في الأراضي الفلسطينية الذي تطالب به واشنطن ليس شرطا مسبقا لاستئناف المفاوضات في ما اعتبر موقفا مرنا جديدا من جانب الولايات المتحدة تجاه اسرائيل.               وقال المتحدث باسم الخارجية الاميركية، بي جي كراولي، ان واشنطن لا تفرض أي شرط مسبق لاستئناف المفاوضات.               ورفض المتحدث الأمريكي التعليق على ما نشرته صحيفة هآرتس الاسرائيلية حول تقديم رئيس الوزراء الاسرائيلي، بنيامين نتنياهو، عرضا اسرائيليا للمبعوث الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط، جورج ميتشيل، بشأن قضية المستوطنات.               وأضاف كراولي قائلا "نطرح أفكارنا علانية وسرا بشأن طرق استئناف المفاوضات لكن في نهاية المطاف فإن من حق الطرفين المعنيين، وبمساعدتنا، تحديد ما إذا كانت نقطة الانطلاق هذه قد تحققت".               وتابع أن "هذه ليست عملية تهدف إلى فرض شروط مسبقة من طرف الولايات المتحدة على إسرائيل وعلى السلطة الفلسطينية وعلى بلدان أخرى".               وقال البيت الأبيض الخميس إن ليس لديه ما يضيفه إلى تعليقات الناطق باسم الخارجية الأمريكية.               ومارس المبعوث الخاص للإدارة الأمريكية إلى منطقة الشرق الأوسط، جورج ميتشل، ضغوطا على إسرائيل والسلطة الفلسطينية والدول العربية المجاورة بهدف حثها على اتخاذ إجراءات محددة لبناء الثقة تتيح استئناف مفاوضات السلام المتوقفة حاليا.               وترغب الإدارة الأمريكية في أن يعلن الرئيس باراك أوباما عن تحقيق تقدم لافت باتجاه حل النزاع الإسرائيلي الفلسطيني خلال الأسبوع الثالث من شهر سبتمبر/أيلول المقبل بمناسبة الاجتماعات السنوية للجمعية العامة للأمم المتحدة.               ويُذكر أن رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، يرفض استئناف مفاوضات السلام ما لم تجمد إسرائيل الاستيطان بشكل كامل.               وقال المسؤولون الأمريكيون الخميس إن الإدارة الأمريكية ستواصل الضغط على إسرائيل من أجل تقديم أكبر تنازل ممكن باتجاه تجميد الاستيطان.               لكن المسؤولين الأمريكيين أقروا في الوقت ذاته بضرورة التوصل إلى حلول وسط مع الحكومة الإسرائيلية في أعقاب الموقف السابق للإدارة الأمريكية وذلك بسبب الموقف الحازم الذي عبر عنه نتنياهو خلال مباحثاته مع ميتشل خلال الأسابيع الأخيرة.               وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، قالت في شهر مايو/آيار الماضي إن إسرائيل مطالبة بتجميد البناء في كل المستوطنات الجديدة بما في ذلك ما تسميه إسرائيل بـ "النمو الطبيعي" في المشاريع الحالية في الضفة الغربية.                         