                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اسلاميو الصومال يفرضون حلق الشارب واطلاق اللحية‬                          content="حركة الشباب الاسلامية الصومالية المتشددة تأمر الرجال بحلق شواربهم واطلاق لحاهم، امتثالا لما يرونه قوانين الشريعة الاسلامية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 02:52 GMT            اسلاميو الصومال يفرضون حلق الشارب واطلاق اللحية                 امرت حركة الشباب الاسلامية المتطرفة في الصومال الرجال بحلق شواربهم واطلاق لحاهم.               وقال ناطق باسم الحركة ان الامر صدر لضمان التزام الرجال بالشريعة الاسلامية، وان كل من يتجاهل الامر سيكون عرضة للعقاب.               وجاءت تصريحات الناطق خلال مؤتمر صحفي في مدينة كسمايو التي تسيطر عليها الحركة، والتي منعت فيها ممارسة رياضة كرة القدم، والرقص وحفلات الزفاف.               وتشير الانباء القادمة من كسمايو ان الحركة امرت الرجال ايضا بارتداء سراويل يكون طولها بحدود كاحل الرجل.               وكانت انباء سابقة قد ذكرت ان الحركة فرضت على النساء الامتناع عن ارتداء حمالات الصدر.               وتسيطر الحركة والقوى الاسلامية المتحالفة معها على معظم مناطق جنوبي الصومال بما فيها اجزاء كبيرة من العاصمة مقديشو.               كما قامت الحركة بالاعدام العلني رجما لنساء ورجال في انحاء متفرقة من البلاد بتهم الزنا.                         