                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مصرع 12 جنديا باكستانيا في هجوم لطالبان‬                          content="12 جنديا باكستانيا يلقون مصرعهم في هجوم شنه مسلحو طالبان على دورية عسكرية حسبما اعلن الجيش الباكستاني. &#xA;&#xA;&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مصرع 12 جنديا باكستانيا في هجوم لطالبان                لقي 12 جنديا باكستانيا مصرعهم في هجوم شنه مسلحو طالبان على دورية عسكرية حسبما  اعلن الجيش الباكستاني.               ووقع الهجوم في اقليم شمال وزيرستان بالقرب من الحدود الافغانية عندما اطلق  المسلحون قذائف صاروخية على عدد من المركبات العسكرية.               وأضافت مصادر الجيش أن القتال اندلع بين الجانبين مما أدى لمصرع 10 من المسلحين.               واوضح بيان للجيش أنه "تواصل تبادل اطلاق النار بين القوات الامنية والارهابيين  لبعض الوقت".               ويأتي هذا الهجوم بينما يستعد الجيش الباكستاني لشن عملية عسكرية على مسلحي  طالبان في المنطقة.               ويقول الجيش الباكستاني إنه يرغب في القضاء على شبكة طالبان بقيادة بيت الله  محسود، والذي يعتبر اقليم جنوب وزيرستان معقله الحصين.               وعرضت الولايات المتحدة مكافأة مقدارها 5 ملايين دولار مقابل القبض على محسود،  كما اعلنت السلطات الباكستانية الاحد عن مبلغ 615 ألف دولار لنفس الغرض.               وظل الجيش الباكستاني يقاتل حركة طالبان في وادي سوات لمدة شهرين، ما أدى  لمهاجمة المسلحين للجيش والمدن في المنطقة.                         