                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زلازل قوية في المحيط الهندي واليابان‬                          content="وقوع زلزال قوي في المحيط الهندي قرب جزر اندامان، وآخر جنوب غربي طوكيو باليابان، لم يسفرا عن وقوع اضرار كبيرة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 21:16 GMT            زلازل قوية في المحيط الهندي واليابان                ضرب زلزال قوي بلغت شدته 7,6 درجات منطقة في المحيط الهندي قرب جزر اندامان الهندية، مما اثار مخاوف بحدوث تسونامي جديد في المنطقة وحدا بالسلطات في كل من الهند وبورما واندونيسيا وتايلاند وبنجلاديش الى رفع درجة الحيطة.               وقالت وكالة الرصد الجيولوجي الامريكية إن مركز الزلزال يبعد بمسافة 260 كيلومترا الى الشمال من مدينة بورت بلير في جزر اندامان على عمق 33 كيلومترا.               وقال مراسل لوكالة رويترز في بورت بلير "إن الغرفة التي كنت فيها اهتزت بشدة لعشرين او ثلاثين ثانية. لقد كان زلزالا قويا."               وقالت الوكالة إن سكان الطرف الشمالي من جزيرة اندامان هربوا من مساكنهم مرعوبين، الا ان الشرطة قالت إنه لم يبلغ عن وقوع خسائر بالارواح او الممتلكات.               وقد اصدر مركز الانذار المبكر للتسونامي في المحيط الهادئ تحذيرا من احتمال ان يؤدي الزلزال الى تسونامي جديد.               وجاء في البلاغ الذي اصدره المركز: "للزلازل بهذه الدرجة من الشدة القدرة على تكوين تسونامي محلي مدمر، كما لها القدرة على تكوين تسونامي اقليمي مدمر للسواحل الواقعة على بعد لا يتجاوز الالف كيلومتر من مركز الزلازال."               الا ان مسؤولا في المركز الوطني الهندي لمعلومات المحيطات قال إن المركز لم يصدر تحذيرا من وقوع تسونامي.               وقال المسؤول إن السلطات في الهند اكتفت برصد مستوى الامواج في المحيط الهندي في الوقت الراهن.               وقد الغى مركز الانذار المبكر للتسونامي في المحيط الهادئ في وقت لاحق الانذار الذي كان قد اصدره اول الامر من احتمال وقوع تسونامي جراء الزلزال.               وقال مسؤول في وكالة الانواء الجوية الاندونيسية في وقت لاحق إن بلاده تراقب الوضع في منطقة اتشيه الواقعة في جزيرة سومطرة، وذلك في اعقاب الزلزال الذي وقع قرب جزر اندامان الهندية.               اليابان               من ناحية اخرى، قالت وكالة الانواء الجوية اليابانية إن زلزالا قويا بلغت قوته 6,6 درجات ضرب منطقة في البحر تقع جنوبي العاصمة طوكيو.               وقالت الوكالة إن مركز الزلزال كان في خليج سوروجا الواقع جنوب غربي طوكيو.               وقد اهتزت المباني في العاصمة اليابانية، ولكن لم يبلغ عن وقوع خسائر بشرية.               وسجل وقوع تسونامي بلغ ارتفاع امواجه 60 سنتيمترا على الساحل الياباني الشرقي.               وقد ادى الزلزال ببعض شركات الكهرباء الى ايقاف العمل بمحطات التوليد التابعة لها والتي تعمل بالطاقة النووية بغية اجراء فحوص عليها.               كما اوقفت بعض القطارات عن العمل.               يذكر ان وقوع الزلازل يعتبر امرا اعتياديا في اليابان الواقعة في منطقة تعتبر من اكثر مناطق الارض تأثرا بالنشاط الزلزالي.                         