                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الولايات المتحدة: اوباما ربما يصل إلى تفاهم بشأن الرعاية الصحية‬                          content="وزيرة الصحة الامريكية تشير إلى أن اوباما ربما يكون راغبا في الوصول إلى تسوية لتمرير خطته يشأن الرعاية الصحية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 17 أغسطس/ آب, 2009, 01:43 GMT            الولايات المتحدة: اوباما ربما يصل إلى تفاهم بشأن الرعاية الصحية                أشارت وزيرة الصحة الامريكية كاترين سيبيليوس إلى أن اوباما ربما يكون راغبا في الوصول إلى تسوية لتمرير خطته بشأن الرعاية الصحية.               وأضافت سيبيليوس في مقابلة تلفزيونية أن خيار انشاء برنامج تأمين صحي حكومي للتنافس مع شركات الرعاية الصحية غالية التكاليف ليس خيارا ضروريا للاصلاحات.               وقالت سيبيلوس إنه سيكون من الممكن، حسبما اقترح عدد من الشيوخ، استبدال هذا الشعار بجهات تعاونية غير ربحية لمنافسة الشركات الخاصة.               يذكر أن خطة اوباما تعرضت لبعض العوائق من قبل المعارضة الجمهورية وشركات التامين الصحي الخاصة التي تسعى للحفاظ على ارباحها.               ويسعى اوباما لاقامة مشروع تديره الدولة حتى يشمل التأمين الصحي حوالي 46 مليون شخص في الولايات المتحدة.                         