                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين: 100 شرط لتصبح رائد فضاء‬                          content="الصينيون المتقدمون لوظائف رواد الفضاء يجب أن يستوفوا 100 شرط قبل تحقيق حلمهم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 2 أغسطس/ آب, 2009, 22:47 GMT            الصين: 100 شرط لتصبح رائد فضاء                يجب على الصينيين المتقدمين ليصبحوا رواد فضاء أن يستوفوا 100 شرط قبل تحقيق هدفهم.               وتستثني قائمة الشروط المطلوبة من يعانون من الرشح أو مشكلات في التنفس أو تسوس الاسنان أو ندوب يمكن أن تنفجر في الفضاء.               وستدشن الصين وحدة فضائية جديدة العام القادم وتأمل في تنفيذ عملية التحام فضائي بحلول عام 2011.               لكن الصينيين الطامحين لريادة الفضاء لن يحققوا هدفهم دون موافقة زوجاتهم حسب أحد الشروط.               ويقول الدكتور شي بينج بينج، الطبيب في مستشفى القوات الجوية في اقليم نانجينج شرق الصين، إن القواعد الجديدة ستمكن الصين من ارسال صفوة المرشحين إلى الفضاء.               ويوضح بينج أن رائحة النفس الكريهة أحد الاسباب التي تستبعد المترشح من المنافسة لأنها "تؤثر على الزملاء في المساحات الضيقة داخل مكوك الفضاء".               ويقول بينج أن "هؤلاء الرواد يمكن اعتبارهم بشرا خارقين".               وقد بدأ مستشفى القوات الجوية في اجراء الاختبارات الاولى للمتقدمين لاستبعاد اولئك الذين لا يستوفون الشروط المئة، ومن ثم سيجرى اختبارين آخرين حتى يحصل على العدد النهائي للمرشحين الذين سيتبعون خطى الرواد الصينيين الذين اختيروا عام 1997.               ومن بين الشروط كذلك استبعاد أي مرشح إذا اكتشف مرضا خطيرا في الاجيال الثلاثة الاخيرة في عائلته.               كما سيستبعد من المنافسة من يعانون من حساسية بسبب بعض العقاقير الطبية أو مرض القوباء الحلقية الجلدي.               يذكر أن الصين ارسلت اول رائد إلى الفضاء عام 2003، وكان زهاي زيجانج أول صيني يسير في الفضاء العام الماضي.               وتهدف الصين على المدى الطويل لبناء محطتها الفضائية الخاصة التي تدور حول الارض.                         