                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮هاتوياما رئيسا لوزراء اليابان‬                          content="مجلس النواب الياباني ينتخب زعيم الحزب الديمقراطي الفائز بالانتخابات يوكيو هاتوياما رئيسا لوزراء اليابان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 16 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:54 GMT            هاتوياما رئيسا لوزراء اليابان                 صوت مجلس النواب الياباني بأغلبية 327 صوتا لانتخاب زعيم المعارضة الفائز بالانتخابات العامة، يوكيو هاتوياما، الأربعاء، رئيسا لوزراء اليابان.               وعقد مجلس النواب الياباني جلسة خاصة لانتخاب رئيس الحكومة اليابانية المقبلة بعدما قدم رئيس الوزراء السابق، تارو أسو، استقالة حكومته في وقت سابق من يوم الأربعاء.               وتواجه حكومة هاتوياما المقبلة تحديات اقتصادية تتمثل في انكماش الاقتصاد الياباني وشيخوخة البنية السكانية.               وكان الحزب الديمقراطي بزعامة هاتوياما ألحق هزيمة كبيرة بالحزب الحاكم المحافظ، الحزب الديمقراطي الليبرالي، الذي كان يحابي الشركات الكبرى وظل في الحكم لمدة 54 عاما في الانتخابات العامة التي شهدتها اليابان الشهر الماضي.               ويتعرض هاتوياما إلى ضغوط من أجل الوفاء بتعهداته الانتخابية المتمثلة في التركيز على زيادة أوجه الإنفاق على المستهلكين وتقليص الهدر المالي العام والحد من تحكم الجهاز البيروقراطي في رسم السياسات العامة وإنعاش الاقتصاد الذي بدأ يخرج من أسوأ فترة ركود عرفها منذ 60 عاما دون زيادة مستويات التضخم الناجمة عن الدين العام الضخم.               وتملك اليابان ثاني أكبر اقتصاد على المستوى العالمي، كما ينتمي حزب هاتوياما إلى يسار الوسط وفاز بأغلبية كبيرة إذ حصل على 308 مقاعد من أصل عدد مقاعد البرلمان البالغة 480 مقعدا.                         