                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮براون يدعو الى "جبهة موحدة" بشأن الهجرة في الحملة الانتخابية‬                          content="رئيس الوزراء البريطاني يطالب الاحزاب السياسية البريطانية باتخاذ موقف موحد من هجرة العمالة من الخارج الى بريطانيا باعتبارها مفيدة والتصدي لمن يعارضونها." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 14:18 GMT            براون يدعو الى "جبهة موحدة" بشأن الهجرة في الحملة الانتخابية                حث رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون الاحزاب الرئيسية على الظهور في "جبهة موحدة" ضد من يعارضون الهجرة "لمجرد انهم لا يحبون المهاجرين".               ومع مواجهة حزب العمال لتحدي جدي في الانتخابات العامة في بعض الدوائر التي يواجه فيها الحزب القومي البريطاني المعارض للهجرة، يحرص رئيس الوزراء على الا يبدو وكانه يتجاهل مخاوف الناخبين.               وقال براون، في كلمة له في لندن، انه "يحق" للسياسيين الحديث عن الهجرة، لكن القول بانها "خرجت عن نطاق السيطرة" يعني الانسياق وراء المتطرفين.               واضاف: "امل واعتقد ان هناك شبه اجماع بين القوى السياسية الرئيسية في بريطانيا على اننا لا نتفق مع هؤلاء الراغبين في اغلاق الابواب حول بريطانيا تماما".               وقال رئيس الوزراء البريطاني: "لا يتفق احد مع هؤلاء الذين يرون الهجرة كلها شرا، او من يريدون استخدام الهجرة لاثارة التوتر بين طوائف المجتمع. لذا ادعو كل من يشكلون التيار السياسي الرئيسي في البلاد الى ان يتفقوا في الاسابيع المقبلة على الوقوف معا بوجه من لا يثمنون تنوع بريطانيا وتقدمها الذي نسعى اليه، وبوجه من يريدون وقف الهجرة ليس بسبب الضغوط التي تشكلها على المجتمع ولكن لمجرد انهم لا يحبون المهاجرين".               ويتوقع ان يشكل موضوع الهجرة قضية اساسية في الحملة الانتخابية مع اقتراح الاحزاب المختلفة طرقا متباينة للحد من عدد من ياتون الى بريطانيا للعمل والاقامة.               وحاول براون في كلمته التفرقة بين موقف احزاب كحزب الاستقلال البريطاني والحزب القومي البريطاني واحزاب "التيار الرئيسي" في السياسة البريطانية التي تتفق على ان الهجرة عامل ايجابي في المجتمع البريطاني ومساهم ضروري في النمو الاقتصادي.               لكنه اكد ايضا على اهمية التعامل مع مع مخاوف الناخبين بشأن تاثير الهجرة على المجتمع.                         