                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ عدد مستخدمي الانترنت في الصين يفوق عدد الشعب الأمريكي‬                          content="وكالة الصين الجديدة تقول ان عدد مستخدمي الانترنت في الصين تجاوز عدد سكان الولايات المتحدة وبلغ 338 مليون شخص في نهاية  يونيو/ حزيران." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 26 يوليو/ تموز, 2009, 12:29 GMT             عدد مستخدمي الانترنت في الصين يفوق عدد الشعب الأمريكي                 أفادت وكالة الصين الجديدة أن عدد مستخدمي الانترنت   في الصين تجاوز عدد سكان الولايات المتحدة وبلغ 338 مليون شخص في نهاية           يونيو   /   حزيران          .                 وأكدت الوكالة استنادا الى مركز الإعلام الصيني على شبكة الانترنت ان عدد مستخدمي   الشبكة زاد اربعين مليونا في النصف الأول من 2009          .                 وفي نفس الفترة ازداد عدد مستخدمي خدمة الانترنت ذات السرعة العالية بواقع عشرة ملايين شخص   ليصل إلى 5,93 مليونا حسب المصدر نفسه          .                 وتدعم السلطات الشيوعية الصينية تطوير الانترنت مع التحذير من انعكاساته "غير            المرغوب فيها" في المجال السياسي مثل الانفتاح على الطريقة الغربية          .                 والصين متهمة بانتظام بفرض الرقابة على الانترنت عندما تكون الاخبار حساسة سياسيا  .                  وتستهدف الرقابة الأخبار التي تنتقد الحكومة أو المتعلقة بحركة فالونجونج            المحظورة او بقمع التظاهرات المطالبة بالديمقراطية سنة 1989 في ساحة تيان آنمين          .                            