                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮برلسكوني يبدأ اجازته بعلاج "لتخفيف التوتر"‬                          content="ذكرت وسائل اعلام ايطالية ان سيلفيو برلسكوني رئيس وزراء ايطاليا بدأ اجازته الصيفية بتلقي علاج طبي لتخفيف التوتر الذي يشعر به." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 3 أغسطس/ آب, 2009, 10:02 GMT            برلسكوني يبدأ اجازته بعلاج "لتخفيف التوتر"                  ذكرت وسائل اعلام ايطالية ان سيلفيو برلسكوني رئيس وزراء ايطاليا بدأ اجازته الصيفية بتلقي علاج طبي لتخفيف التوتر الذي يشعر به جراء الفضائح التي احاطت به مؤخرا.               واوضحت صحيفة كوريري دل التو ان ثلاثة اطباء من عيادة خاصة بمنطقة بولزانو نقلوا بواسطة طائرة هليكوبتر في مطلع الاسبوع لتقديم مشورة لبرلسكوني بشأن علاج طبيعي خاص ونظام غذائي لمساعدته على نيل قسط من الراحة والتحرر من الضغوط.               ويبدأ برلسكوني اجازته في فيلا خاصة به بالقرب من ميلانو، تضم مركزا للياقة البدنية.               وفي وقت لاحق من الشهر الجاري سيقضي بعض الوقت في فيلا خاصة به في سردينيا، كانت قد شهدت التقاط سلسلة من الصور لنساء عاريات الصدور ورجل عار.               كما تعهد بقضاء بضعة ايام في بلدة لاكويلا التي ضربها زلزال والواقعة بوسط ايطاليا.               ويقول مراسل ديفيد ويلي مراسل بي بي سي في روما ان من الواضح ان الطلاق الوشيك لبرلسكوني (72 عاما) وتداول تفاصيل حياته الخاصة على مستوى دولي اثرت على صحته.               وكانت زوجته فيرونيكا لاريو قد رفعت دعوى لطلب الطلاق في مايو/ايار.               كما ركزت عليه تقارير بشأن تردد فتيات هوى على مقرات اقامته.                         