                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 8 في تفجير انتحاري بباكستان‬                          content="انتحاري يفجر نفسه في أحد أسواق الماشية في شمالي باكستان مما أدى إلى مقتل 8 أشخاص وفق الشرطة الباكستانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 05:52 GMT            مقتل 8 في تفجير انتحاري بباكستان                فجر انتحاري نفسه في أحد أسواق الماشية في شمالي باكستان مما أدى إلى مقتل 8 أشخاص وفق الشرطة الباكستانية.               ويبدو أن الهجوم كان يستهدف رئيس بلدية في منطقة آدازي الواقعة على بعد مسافة 16 كيلومترا جنوبي مدينة بيشاور.               وقال مسؤول في الشرطة المحلية يدعى نسيم خان، إن رئيس البلدية المستهدف، عبد المالك، أصيب بجروح في التفجير.               وكانت العناصر الإسلامية المتشددة نفذت عدة هجمات استهدفت أهدافا عسكرية ومدنية خلال الأسابيع الماضية مما أدى إلى مقتل أكثر من 300 مدني وأفراد من قوات الأمن.               وهدفت الهجمات إلى إضعاف تصميم الحكومة المركزية على مواصلة عملياتها العسكرية ضد عناصر طالبان باكستان وتنظيم القاعدة في جنوب وزيرستان.                         