                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل ثلاثة جنود المان في افغانستان‬                                         الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مقتل ثلاثة جنود المان في افغانستان                لقي ثلاثة جنود المان في افغانستان مصرعهم اثناء اشتباك مع مسلحين حسبما اعلنت وزارة الدفاع الالمانية.               وكان الجنود يشاركون في عملية مشتركة مع قوات افغانية عند وقوع الهجوم قرب مدينة قندز الشمالية حسب ما ذكر باسم الوزارة.               وتتعرض القاعدة الالمانية العسكرية في قندز لهجمات دائمة من قبل المسلحين.               وينتشر في افغانستان حوالي 3700 جندي الماني ضمن قوات الدعم الامني الدولية التابعة لحلف شمال الاطلسي (ايساف).               وكان مراسل بي بي سي بلال سرواوري زار منطقة شار داره في اقليم قندز مؤخرا وقال انه لا يبدو فيه حضور حكومي ملموس لكنه شاهد العديد من مقتلي طالبان يتجولون على دراجاتهم النارية.               وطبقا لما قاله حاكم المنطقة فهناك مشاكل في المنطقة بسبب عدم توفر رجال الشرطة.               واضاف في مقابلة مع بي بي سي: "لقد طلبنا المزيد من القوات من الحكومة لاننا لم نقدر من البداية حجم المشكلة في قندز".               وكان تدهور الوضع الامني في شمال افغانستان في 2008 دفع بالمستشارة الالمانية اجيلا ميركل لتزيد عدد القوات الالمانية في افغانستان الى 4400 بحلول نهاية العام الجاري.               الا ان العملية العسكرية في افغانستان لا تحوز رضا بعض الالمان ومن المرجح ان تكون قضية ساخنة في الحملة للانتخابات العامة في سبتمبر.               يذكر أن 35 جنديا المانيا لقوا حتفهم في افغانستان منذ عام 2002، تاريخ انتشار القوات الالمانية.                         