                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 5 في هجوم بطائرة بدون طيار في باكستان‬                          content="مقتل 5 أشخاص في هجوم نفذته طائرة بدون طيار يشتبه في أنها أمريكية في شمال غربي باكستان، وفق مسؤولين أمنيين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 20 يناير/ كانون الثاني, 2010, 10:24 GMT            مقتل 5 في هجوم بطائرة بدون طيار في باكستان                قتل 5 أشخاص في هجوم نفذته طائرة بدون طيار يشتبه في أنها أمريكية في شمال غربي باكستان، وفق مسؤولين أمنيين.               واستهدف الهجوم مجمعا سكنيا في منطقة ديجان الواقعة نحو 30 كليومترا غربي مدينة ميرانشاه وهي أكبر مدينة في شمالي وزيرستان على الحدود الأفغانية.               ويُذكر أن شمال وجنوب وزيرستان يشكلان معقلين لتنظيم القاعدة وعناصر طالبان باكستان.               وشهدت المنطقة منذ بدء السنة الحالية عدة هجمات نفذتها طائرات بدون طيار.               وصعدت الإدارة الأمريكية هجماتها باستخدام طائرات بدون طيار على منطقة شمال غربي باكستان منذ العملية الانتحارية التي استهدفت عناصر في وكالة المخابرات المركزية الأمريكية (سي آي إيه) في منطقة الحدود الأفغانية الباكستانية الشهر الماضي.               وقتل أكثر من 700 شخص نتيجة شن نحو 80 هجوما باستخدام طائرات بدون طيار منذ شهر أغسطس/آب من عام 2008.               وأمر الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بتصعيد الهجمات على مقاتلي طالبان والقاعدة باستخدام طائرات بدون طيار.               وانتقدت باكستان رسميا هذه الهجمات، قائلة إنها تؤجج مشاعر الدعم للمتشددين لكن مراقبين يقولون إن الحكومة الباكستانية تغض الطرف عنها.               ولا يؤكد الجيش الأمريكي عادة تنفيذ هذه الهجمات لكن متابعين يقولون إن الولايات المتحدة هي الجهة الوحيدة التي تملك القدرة على استخدام هذه الطائرات في المنطقة.                         