                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 35 في حادث سير بافغانستان‬                          content="وزارة الداخلية الافغانية تقول ان 35 شخصا لقوا حتفهم في حادث اصطدام حافلة ركاب مع شاحنة، والاعلان عن مقتل جنديين بريطانيين في هلمند." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 09:25 GMT            مقتل 35 في حادث سير بافغانستان                قالت وزارة الداخلية الافغانية ان 35 شخصا لقوا حتفهم في حادث اصطدام حافلة ركاب مع شاحنة، ما ادى الى اشتعال الحافلة.               واوضحت الوزارة ان الحادث وقع في ممر جبلي وعر في شمالي البلاد.               واضافت ان الحافلة كانت قادمة من كابول متجة الى مقصدها شمالا عبر ممر سلنغ عندما وقع الحادث، الذي راح ضحيته اطفال ونساء ورجال.               ويربط ممر سلنغ جنوب افغانستان بشماله، ويتوسط طريقا معروفا بوعورته الشديدة.               وقد شهد هذا الطريق انهيارات جبلية ادت الى مقتل 170 شخصا في فبراير/ شباط الماضي.               جنديان بريطانيان               من جانب آخر قالت وزارة الدفاع البريطانية ان جنديين بريطانيين قتلا في تفجير في جنوب افغانستان.               واوضحت الوزارة ان التفجير وقع في منطقة موسى كالا في ولاية هلمند الثلاثاء، وان اسرتيهما ابلغتا بمقتلهما.               وبمقتل هذين الجنديين يرتفع عدد قتلى الجيش البريطاني في افغانستان الى 275 قتيلا منذ احتلال الغرب للبلاد في عام 2001.                         