                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بان كي مون يطلع على تأثير تغير المناخ على القطب الشمالي‬                          content="الامين العام للامم المتحدة يقوم بزيارة للمنطقة المنجمدة الشمالية لجذب الانتباه الى ضرورة اتخاذ خطوات عملية لمجابهة تغير المناخ في مؤتمر كوبنهاجن في ديسمبر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:05 GMT            بان كي مون يطلع على تأثير تغير المناخ على القطب الشمالي                     برباره بليت                  بي بي سي - شمالي النرويج                   يقوم بان كي مون الامين العام للامم المتحدة بزيارة الى المنطقة المنجمدة الشمالية يطلع خلالها على تأثير التغير المناخي على التجمعات الجليدية فيها، محاولا جذب الانتباه الى ضرورة ان تتخذ دول العالم الاجراءات الضرورية لمحاربة هذه الظاهرة في المؤتمر الذي سيعقد لهذا الغرض في العاصمة الدنماركية كوبنهاجن في شهر ديسمبر/كانون الاول المقبل.               وقال الامين العام إنه "لمن الضروري جدا" ان يتخذ قادة العالم موقفا موحدا ازاء هذه المشكلة.               يذكر انه يتوجب على قادة الدول الاتفاق على بروتوكول جديد يخلف بروتوكول كيوتو للحد من الانبعاثات الكربونية التي يعتقد انها السبب الرئيسي لظاهرة التغير المناخي.               ويحذر العلماء والمختصون من ان النتائج التي ستترتب على تغير المناخ ستكون كارثية في حال سمح للانبعاثات الكربونية ان تستمر على وتيرتها الحالية.                   "قطب خال من الجليد"                وقال الامين العام للمنظمة الدولية قبيل بدء زيارته للمنطقة المنجمدة إنه يريد ان يرى بأم عينه ذوبان القشرة المنجمدة في المنطقة القطبية.               وقال بان للصحفيين على متن سفينة تابعة للبحرية النرويجية إن الهدف من جولته استرعاء انتباه العالم الى ضرورة التوصل الى اتفاق دولي للحد من انبعاث غاز ثاني اكسيد الكربون في الجو.               ويحذر العلماء من ان زيادة نسبة هذا الغاز في الجو قد ادى الى تسارع عملية ذوبان الجليد في القطب الامر الذي وصفه بان بانه مقلق جدا.               وقال الامين العام: "اذا لم نتدارك الامر ونوقف هذه التوجه، فإن القطب سيكون خاليا تماما من الجليد في غضون 30 سنة. ان هذا لامر مرعب حقا، ولذا فإنه من الحيوي ان يتحد قادة العالم لمواجهة ظاهرة التغير المناخي. اني ملتزم بهذا الهدف، ولذلك اقوم بجولتي هذه."               يذكر انه من المفروض ان يتم في مؤتمر كوبنهاجن التوقيع على بروتوكول جديد، الا ان المفاوضات الخاصة بصياغة هذا البروتوكول تواجه صعوبات جمة نتيجة الخلافات حول كميات الانبعاثات الكربونية التي يتعين على الدول المختلفة خفضها.               وقال بان إنه يشعر بالتفاؤل ازاء التصريحات التي ادلى بها مؤخرا رئيس حكوكة اليابان المنتخب يوكيو هاتوياما الذي تعهد بخفض كمية الانبعاث الكربوني لبلاده بنسبة 25 في المئة بحلول عام 2020، متمنيا ان تحذو الدول الاخرى حذو اليابان.               يذكر ان بان كي مون درج على اتخاذ مواقف قوية ازاء ظاهرة التغير المناخي، وقد دعا الى قمة تعقد في الثاني والعشرين من الشهر الجاري الهدف منها خلق زخم للمساعدة في التوصل الى بروتوكول جديد في مؤتمر كوبنهاجن.                         