                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 8 مسلحين في قصف امريكي داخل باكستان‬                          content="مقتل ثمانية اشخاص يشتبه بأنهم مسلحين في قصف نفذته طائرة امريكية بدون طيار شمال غربي باكستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 20 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:08 GMT            مقتل 8 مسلحين في قصف امريكي داخل باكستان                 قتل ثمانية اشخاص على الاقل يشتبه بأنهم مسلحين في قصف نفذته طائرة امريكية بدون طيار شمال غربي باكستان حسبما اعلنت السلطات الباكستانية.               وافادت المعلومات ان الطائرة استهدفت بصاروخين محيط مدينة مير علي الواقعة شمالي وزيرستان والقريبة من الحدود الافغانية.               يشار الى ان شمالي وجنوبي وزيرستان تعتبران معقلا لمسلحي حركة طالبان ومناصري تنظيم القاعدة.               كما يذكر ان مئات الاشخاص قتلوا منذ نحو عام في هجمات مماثلة تشنها طائرات امريكية بدون طيار داخل الحدود الباكستانية ومن بينهم بيت الله محسود، احد اهم قادة طالبان في باكستان.                   يفرون                ولكن هذه الهجمات تثير اعتراض اسلام اباد التي تتهم الجيش الامريكي بانتهاك السيادة الباكستانية، ومن جهتها، لا تؤكد الولايات المتحدة باستمرار انها تقصف داخل الحدود الباكستانية، الا انه بات من المعروف، حسبما يعتقد المحللون، ان الجيش الامريكي هو الوحيد في المنطقة القادر على ارسال طائرات بدون طيار مجهزة بصواريخ.               وقالت الشرطة الباكستانية ان الهجوم الاخير استهدف مجمعا يعتقد ان مسلحي طالبان يسيطرون عليه، وانه فور وانتهاء القصف قام المسلحون بفرض طوق امني حول المكان واقاموا حواجز وحولوا وجهة السير.               اما مراسل بي بي سي في اسلام اباد الياس خان فقد قال ان التقارير الواردة من المنطقة تفيد بأن المسلحين يفرون من منطقة جنوب وزيرستان التي يكثف فيها الجيش الباكستاني عملياته ضدهم الى مير علي وحتى الى العمق الشمالي في منطقة اوراكازي.                         