                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮القاعدة تنشر شريطا لابن لادن بالباشتو‬                          content="قام تنظيم القاعدة باعادة نشر شريط فيديو يظهر زعيم التنظيم اسامة بن لادن مخاطبا الشعب الباكستاني." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 7 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 04:25 GMT            القاعدة تنشر شريطا لابن لادن بالباشتو                قام تنظيم القاعدة باعادة نشر شريط فيديو يظهر زعيم التنظيم اسامة بن لادن مخاطبا الشعب الباكستاني.               واشارت شركة انتلسنتر المتخصصة بتقديم الخدمات الاستخباراتية ان مؤسسة السحاب التي تنتج المواد الاعلامية الخاصة بتنظيم القاعدة نشرت الشريط.               ونقلت وكالة رويترز عن المركز الامريكي لمراقبة الارهاب ان الشريط هو النسخة الناطقة بلغة الباشتو لتسجيل نشر في وقت سابق من العام الحالي.               وقالت انتل سنتر ان الشريط الذي يحمل "الى شعبنا في باكستان" كان قد نشر في 12 يوليو/ تموز باللغة العربية وبثته قناة الجزيرة الفضائية في 3 يونيو/ حزيران الماضي.               وكان أحد المواقع الإسلامية على شبكة الإنترنت قد بث في سبتمبر الماضي شريطا نسب إلى زعيم تنظيم القاعدة مدته عشر دقائق شن فيه هجوما على السياسة الأمريكية في العراق وأفغانستان.               كما طالب في شريط اصدره مؤخرا الدول الاوروبية بسحب قواتها من افغانستان حسب ما ذكر مركز "سايت" الأمريكي المتخصص في رصد المواقع الاسلامية.                         