                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮المالكي يزور الولايات المتحدة ويلتقي اوباما الاربعاء المقبل‬                          content="المتحدث باسم البيت الابيض روبرت غيبس يعلن ان الرئيس الاميركي باراك اوباما سيستقبل رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في 22 يوليو تموز الجاري." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  المالكي يزور الولايات المتحدة ويلتقي اوباما الاربعاء المقبل                 اعلن المتحدث باسم البيت الابيض روبرت غيبس الاربعاء ان الرئيس الاميركي باراك اوباما سيستقبل رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في 22 يوليو تموز الجاري.               وستكون هذه الزيارة الاولى للمالكي الى البيت الابيض منذ تسلم اوباما مهامه في العشرين من يناير كانون الثاني.               وسبق والتقى الرجلان في بغداد في السابع من ابريل نيسان اثناء زيارة مفاجئة قام بها اوباما الى العراق.               واعلن المتحدث باسم اوباما في بيان انهما سيتطرقان الاسبوع المقبل الى مواضيع متعددة منها وسائل بناء عراق "ذي سيادة ومستقر ومستقل" بسحب القوات الاميركية بطريقة "مسؤولة" وبتشجيع علاقات تجارية وثقافية جديدة.               يذكر ان واشنطن وبغداد وقعتا اتفاقية امنية تنص على سحب كل القوات الاميركية من العراق مع نهاية 2011.               وقد غادر الجنود الاميركيون المدن العراقية في الثلاثين من يونيو حزيران بموجب هذه الاتفاقية.               واثناء زيارة الى العراق في بداية يوليو تموز، هدد نائب الرئيس الاميركي جو بايدن العراقيين باعادة النظر في التزامات الولايات المتحدة في العراق في حال استؤنف العنف الطائفي فيه.               لكن الحكومة العراقية ردت بان على الولايات المتحدة ان لا تتدخل في الشؤون الداخلية للعراق.                         