                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كلينتون تأمل بأن يقر مجلس الأمن عقوبات جديدة على إيران خلال 30-60 يوما‬                          content='وزيرة الخارجية الاميركية تأمل بأن يتوصل مجلس الامن إلى قرار يفرض عقوبات جديدة على إيران"خلال الشهر أو الشهرين المقبلين كما تأمل باستئناف المفاوضات بين الفلسطينيين والاسرائيليين قريبا.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 فبراير/ شباط, 2010, 00:07 GMT            كلينتون تأمل بأن يقر مجلس الأمن عقوبات جديدة على إيران خلال 30-60 يوما                قالت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون أنها تأمل بأن يتوصل مجلس الامن إلى قرار يفرض عقوبات جديدة على إيران بسبب نشاطاتها النووية "خلال 30 الى 60 يوما" المقبلة.                وقالت امام مجلس الشيوخ "نامل ان نشهد خلال الايام الثلاثين او الستين المقبلة صدور قرار بعقوبات" من مجلس الأمن.               واوضحت كلينتون ان ادارة اوباما حصلت على مزيد من التأييد الدولي لتشديد العقوبات على ايران بدلا من عزل الجمهورية الاسلامية.               واضافت ان "التزامنا الواضح بالحوار أوجد مساحة لدول عدة باتت اليوم تفكر في تاييد فرض عقوبات ما كانت ستؤيدها لولا ذلك".               واضافت "كما اوضحنا لباقي حلفائنا وشركائنا انه ايا كان ما سيصدر عن نيويورك، علينا ان نواصل فرض عقوبات ثنائية او متعددة الاطراف اضافة الى ما تنتج عنه مشاورات مجلس الامن الدولي".                مفاوضات السلام                وفي موضوع آخر، قالت وزيرة الخارجية الامريكية أنها تأمل في استئناف محادثات السلام الفلسطينية الاسرائيلية قريبا.               وقالت كلينتون لاعضاء في الكونجرس "نأمل أن يبدأ هذا قريبا، نحن نعتقد ان من الضروري للغاية ان يبدأ الجانبان المحادثات بشأن قضايا الوضع النهائي التي يختلفون بشأنها".               وتوقفت المفاوضات بعد العملية العسكرية الاسرائيلية في قطاع غزة نهاية 2008 وفشلت حتى الان جهود المبعوث الامريكي الخاص للشرق الاوسط جورج ميتشل لاستئنافها.               ويطالب الجانب الفلسطيني بايقاف توسيع المستوطنات اليهودية في الضفة الغربية المحتلة قبل استئناف المفاوضات مع الحكومة الإسرائيلية.               ووافقت اسرائيل على تجميد مؤقت لاعمال البناء لفترة 10 أشهر مع استثناء القدس الشرقية وهي المدينة التي يرى الفلسطينيون أنها عاصمة دولتهم المرتقبة.                         