                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تقرير أوروبي يتهم جورجيا ببدء الحرب مع روسيا‬                          content="اتهم تقرير أوروبي جورجيا ببدء الحرب مع روسيا في العام الماضي." />              content="الاتحاد الأوروبي ينشر تقريرا عن الحرب بين روسيا وجورجيا" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 30 سبتمبر/ أيلول, 2009, 07:16 GMT            تقرير أوروبي يتهم جورجيا ببدء الحرب مع روسيا                     دومينيك هاكس                  بي بي سي نيوز، بروكسل                   اتهم تقرير أوروبي جورجيا ببدء الحرب مع روسيا في العام الماضي.               وألقى التقرير، الذي تبناه الاتحاد الأوروبي، بمسؤولية شن الحرب على جورجيا، لكنه اتهم موسكو ايضا بالمساهمة في تأجيج التوتر الذي ادى الى نشوب الحرب.               وكان البلدان قد حملا بعضهما البعض مسؤولية اندلاع الحرب لكن من المتوقع أن يصل التقرير إلى نتيجة مفادها أن جورجيا على الرغم من إطلاقها الرصاصات الأولى، فإن روسيا استغلت الظروف التي أدت إلى الحرب.               وكانت الحرب قد أسفرت عن مقتل مئات الأشخاص ونزوح آلاف آخرين عن منازلهم.               واتهمت روسيا آنذاك جورجيا بقصف المدنيين ومهاجمة قوات حفظ السلام في منطقة أوسيتيا الجنوبية المطالبة بالانفصال عن جورجيا.               لكن الجورجيين قالوا بدورهم إنهم استهدفوا القوات الانفصالية وتصدوا للغزو الروسي لأراضيهم.               وأخذا في الاعتبار تحسن العلاقات الروسية الأمريكية مؤخرا بالمقارنة مع السنة الماضية، فإن رد الفعل تجاه التقرير في أروقة الاتحاد الأوروبي قد يكون باهتا بحيث من المتوقع أن يرحب الاتحاد بالتقرير لكنه سيبعد نفسه عن محتواه.                         