                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اشكينازي: صواريخ حزب الله يمكنها الوصول الى تل ابيب‬                          content="رئيس اركان الجيش الاسرائيلي جابي اشكينازي يصرح امام الكنيست الاسرائيلي ان صواريخ حزب الله قادرة على الوصول الى عمق اسرائيل بما فيها كبرى المدن الاسرائيلية تل ابيب وان البعض منها يصل مداها الى 300 كم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 10 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 18:52 GMT            اشكينازي: صواريخ حزب الله يمكنها الوصول الى تل ابيب                اعلن رئيس اركان الجيش الاسرائيلي جابي اشكينازي ان حزب الله اللبناني يمتلك ترسانة من الصواريخ قادرة على الوصول الى عمق الدولة الاسرائيلية بما فيها تل ابيب، اكبر المدن الاسرائيلية وحتى مفاعل ديمونة النووي.               وقال اشكينازي امام  لجنة الدفاع والعلاقات الخارجية في الكنيست الاسرائيلي الثلاثاء ان ترسانة حزب الله تضم حاليا عشرات الالاف من الصواريخ والبعض منها مداها يتجاوز 300 كم.               ونقلت صحيفة هاآريتس الاسرائيلية عن اشكينازي قوله "ان الاوضاع هادئة الان على الحدود الاسرائيلية اللبنانية لكن هذا الهدوء خادع لان المنظمة الارهابية تزداد قوة وراء الحدود".               ونقل مسؤول اسرائيلي حضر الجلسة ان اشكينازي اوضح ان حزب الله قادر على قصف المدن الاسرائيلية انطلاقا من قواعده شمالي نهر الليطاني.               وقال المسؤول ان رئيس الاركان اكد ان اسرائيل يحمل لبنان مسؤولية اي هجوم يشنه حزب لله على اسرائيل.                   اعادة تسلح                ورغم ان قرار مجلس الامن رقم 1701 والذي انهى الحرب الاسرائيلية على لبنان 2006 ينص على منع دخول الاسلحة الى لبنان غير تلك المخصصة للجيش اللبناني الا ان الانفجارين الذين وقعا في جنوب لبنان  مؤخرا يشيران الى ان حزب الله يعيد بناء ترسانته العسكرية في جنوب لبنان حسب رأي المحللين، في خرق للقرار الاممي.               واشارت قوات الامم المتحدة المنتشرة في جنوب بموجب قرار 1701  الى ان هناك دلائل على ان احد الانفجارين كان في مخزن للذخائر قيد الاستعمال رغم اعلان الحزب انه كان مستودعا للذخائر المستهلكة.               يذكر ان البحرية الاسرائيلية اقتادت باخرة من عرض البحر الى الموانىء الاسرائيلية الاسبوع الماضي وبعد تفتيشها عثر فيها على اكثر من 500 طن من الصواريخ والاسلحة والذخار كانت قادمة من ايران في طريقها الى حزب الله حسبما اعلن مسؤولون اسرائيليون.               وكان حزب الله قد اطلق حوالي 4 آلاف صاروخ على اسرائيل خلال حرب تموز 2006.                         