                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮سترو يقول إن حرب العراق كانت "اصعب قرار في حياته"‬                          content="وزير الخارجية البريطاني السابق جاك سترو يقول إن حرب العراق كانت اصعب قرار اتخذه في حياته." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 21 يناير/ كانون الثاني, 2010, 17:51 GMT            سترو يقول إن حرب العراق كانت "اصعب قرار في حياته"                قال وزير الخارجية البريطاني السابق جاك سترو إن حرب العراق كانت أصعب قرار اتخذه في حياته.               وقال سترو في شهادته المكتوبة التي قدمها للجنة التحقيق في الحرب على العراق إن القضية كانت قضية سياسية وأخلاقية حساسة.               وقال في شهادته الشخصية أمام اللجنة إنه لم يدعم الحرب بهدف تغيير النظام في العراق، وهو شيء اعتبره غير أخلاقي وغير مشروع.               وكان سترو أول وزير يدلي بشهادته، وقال في شهادته المكتوبة إنه كان واعيا لخطورة القرار الذي يتخذه، فلو أنه عارض الحرب كوزير للخارجية لما كانت بريطانيا أرسلت قوات إلى العراق.               وقال سترو في الساعة الأولى من شهادته أمام اللجنة التي يتوقع أن تدوم ثلاث ساعات إن بريطانيا دعمت سياسة تغيير نظام الحكم في العراق منذ عام 1998، وإنها لم تكن سياسة بريطانية قبل ذلك.               وأضاف سترو أنه يعتبر سياسة تغيير نظام الحكم غير مقبولة وغير مشروعة.               وكان سترو قد كتب رسالة الى رئيس الوزراء البريطاني توني بلير في ربيع عام 2002 قال فيها إن تغيير النظام في العراق كهدف لا يبرر تدخلا عسكريا، وإنه يمكن أن يكون جزءا من استراتيجية ما ولكن ليس هدفا بحد ذاته.               وحين سئل سترو من قبل لجنة التحقيق عن مدى اختلاف رأيه عن رأي بلير فيما يتعلق بحرب العراق قال إنه يجب توجيه هذا السؤال لبلير.               وقال سترو إن قرار الحرب ضد العراق لم يكن مبنيا على معلومات استخبارية فقط بل لعب دورا أيضا تاريخ صدام حسين في استعمال أسلحة دمار شامل.               وأضاف إن بريطانيا اشترطت أن يكون الخيار العسكري الخيار الأخير.               وقال إنه مع ذلك يرى أن صدام حسين رفض التعاون مع المفتشين الدوليين.               يذكر أن بلير سيمثل أمام المحكمة في التاسع والعشرين من يناير/ كانون الثاني الجاري، بينما سيمثل رئيس الوزراء الحالي جوردون براون أمامها بعد الانتخابات العامة.                         