                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تايوان توافق على زيارة الدلاي لاما ‬                          content="أعلنت حكومة تايوان موافقتها على قيام الدلاي لاما، الزعيم الروحي للتيبت، بزيارة البلاد. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 27 أغسطس/ آب, 2009, 07:47 GMT            تايوان توافق على زيارة الدلاي لاما                         أعلنت حكومة تايوان موافقتها على قيام الدلاي لاما، الزعيم الروحي للتيبت، بزيارة البلاد.               وكان الرئيس التايواني  ما يينغ جيو قد رفض  العام الماضي السماح له بزيارة البلاد معللا ذلك بان توقيتها لم يكن مناسبا.               وقد دعا أقطاب المعارضة في المناطق التي تضررت من الاعصار الدلاي لاما للقيام بزيارة تفقدية لتلك المناطق.وقال رئيس تايوان إنه سيسمح له بتفقد الدمار والاعراب عن مواساته للناجين.               ويقول مراسل لبي بي سي في المنطقة ان من شأن هذه الخطوة أن تثير غضب الصين التي تنظر الى كل من التيبت وتايوان على أنهما تابعتين لها.               وكان الدلاي لاما قد زار تايوان في ظل الادارة السابقة المؤيدة للاستقلال عن الصين غير ان الرئيس الحالي لتايوان يتمتع بعلاقات ودية مع الصين التي ترغب في الحفاظ على شعبيته حيث انه يسهل التعامل معه عكس المعارضة.               وقال مسؤولون في المعارضة التايوانية ان مكتب الدلاي لاما في الهند قال ان الزعيم الروحي لاقليم التيبت سيكون لديه الوقت للقيام بهذه الزيارة نهاية الشهر الحالي.                         