                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 13 واصابة 45 بجنوبي افغانستان‬                          content="متحدث رسمي افغاني يقول ان تفجيرا تسبب في مقتل 13 مزارعا واصابة 45 آخرين في ولاية هلمند. " />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 09:48 GMT            مقتل 13 واصابة 45 بجنوبي افغانستان                 قال مكتب حاكم ولاية هلمند الافغانية ان عدد قتلى التفجير الذي وقع في الولاية بلغ 13 شخصا الى جانب اصابة 45 آخرين.               وكانت الحزمة الناسفة، التي يعتقد انها كانت موضوعة في دراجة هوائية، قد انفجرت في سوق مكتظ في مدينة لشكرجاه بالاقليم الذي يعد معقلا رئيسيا لطالبان.               وتقول السلطات انها استهدفت فلاحين كانوا يصطفون لاستلام حصصهم من البذور التي تقدمها الحكومة في شكل معونة بديلة لزراعة الخشاش الذي يصنع منه الافيون.               ويأتي هذا الحادث بعد مقتل عشرة مدنيين  في هجوم انتحاري استهدف قافلة للجيش الافغاني في نفس الاقليم في الحادي والعشرين من الشهر الحالي.               يذكر ان اقليم هلمند كان مسرحا لعملية عسكرية كبيرة لقوات الناتو والجيش الافغاني عرفت باسم عملية "مشترك" انتهت باستعادة بلدة مرجة من قبضة مقاتلي طالبان.                         