                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮القاعدة "تواجه ازمة تمويل"‬                          content="مسؤول في وزارة الخزانة الامريكية يشرح المشاكل التمويلية لتنظيم القاعدة نتيجة الجهود الامريكية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 13 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 03:06 GMT            القاعدة "تواجه ازمة تمويل"                تقول وزارة الخزانة الامريكية ان القاعدة في اسوأ حالاتها التمويلية منذ سنوات بينما ينتعش تمويل طالبان.               وقال مسؤول تمويل الارهاب ديفيد كوهن ان القاعدة اصدرت عدة مناشدات للتمويل هذا العام بالفعل.               واضاف ان تاثير التنظيم اخذ في الضعف بعد تضرره من الجهود الامريكية لمنع تمويله.               بينما تحظى طالبان بوضع مالي افضل نتيجة رواج التجارة الافغانية في المخدرات.               وحسب قول كوهن فقد حذرت قيادة القاعدة بالفعل من ان نقص التمويل اضر بقدراتها على التجنيد والتدريب.               وقال كوهن: "تقديراتنا ان القاعدة في اضعف اوضاعها المالية منذ سنوات، ونتيجة ذلك تراجع تاثيرها".               لكنه اضاف انه مع وجود عدة مانحين "مستعدين وجاهزين وقادرين" يمكن للوضع ان ينقلب بسرعة.               لكن مساعد وزير الخزانة لشؤون تمويل الارهاب قال ان طالبان في وضع افضل ماليا رغم الجهود للسيطرة على موارد الحركة المالية.               وكان مبعوث الادارة الامريكية الخاص لافغانستان ريتشارد هولبروك قال ان طالبان تحصل على معظم تمويلها من متبرعين افراد في الخليج.               وقال كوهن ان تعدد مصادر التمويل لطالبان يجعل من الصعب مراقبة انسياب الاموال ووقفها.               كما اشار الى توجه لدى المنظمات الارهابية بالتحول الى النشاطات الاجرامية لتمويل نفسها.               وادعى ان حزب الله متورط في نسخ وبيع الموسيقى وبرامج الكومبيوتر بشكل غير شرعي وتهريب السجائر ايضا.                         