                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إسرائيل تعلن حالة التأهب القصوى في كل شواطئها‬                          content="إسرائيل ترفع حالة التأهب القصوى في كل شواطئها من الشمال إلى الجنوب بعد العثور على حاوية ألغام بحرية ثالثة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 فبراير/ شباط, 2010, 18:57 GMT            إسرائيل تعلن حالة التأهب القصوى في كل شواطئها                أعلنت إسرائيل اليوم حالة التأهب القصوى على كل شواطئها من الشمال إلى الجنوب بعد العثور على حاوية ألغام بحرية ثالثة يبدو أن مصدرها قطاع غزة.               وقد عُثر على لغم مائي جديد الأربعاء على الشواطئ الجنوبية لإسرائيل، وهُرعت قوات الشرطة وخبراء المفرقعات إلى المكان في محاولة لتفكيك القنبلة.               وقال مراسلنا في القدس إن البحرية الإسرائيلية واجهت صعوبة كبيرة في تفكيك القنبلة بسبب ارتفاع الموج والعواصف البحرية.               وقال مراسلنا إن سكان المنطقة أصيبوا بحالة من الهلع.               وكانت ألوية الناصر صلاح الدين أحد الفصائل الفلسطينية المسلحة في غزة قد أعلنت بدء حملة هجوم بالألغام البحرية على إسرائيل في أعقاب اتهامها بالمسئولية عن قتل القيادي في حركة المقاومة الإسلامية محمود المبحوح في دبي الشهر الماضي.               ومن جهة أخرى، صرح مصدر عسكري إسرائيلي لمراسلنا بأن الطيران الحربي الإسرائيلي قصف أمس نفقا كان يتم حفره تحت خط الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل لتنفيذ عملية اقتحام وهجوم على أهداف داخل الدولة العبرية.               وقال مراسلنا نقلا عن المصدر العسكري الإسرائيلي إن الجيش الإسرائيلي على علم بسعي فصائل فلسطينية لحفر عدد من هذه الأنفاق.                         