                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تفاؤل روسي امريكي بقرب توقيع اتفاقية نووية جديدة   ‬                          content="وزارة الخارجية الروسية تؤكد قرب التوقيع على اتفاقية جديدة للحد من الاسلحة النووية بين روسيا والولايات المتحدة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 23:49 GMT            تفاؤل روسي امريكي بقرب توقيع اتفاقية نووية جديدة                   قالت وزارة الخارجية الروسية الاربعاء ان روسيا والولايات المتحدة ستوقعان قريبا اتفاقية جديدة للحد من الاسلحة النووية.               وبدا وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف متفائلا حين سؤل عن مدى امكانية ايجاد اتفاقية جديدة لاتفاقية ستارت 1 الموقعة عام 1991 والتي انتهت مدتها الجمعة.               اذ ردا على سؤال لاحد المراسلين ان كانت الاتفاقية ستوقع بين الرئيسين الروسي والامريكي على هامش قمة المناخ العالمية في كوبنهاجن، اجاب لافروف: &#34;ان الاتفاقية ستوقع في القريب العاجل&#34;. بيد انه لم يعط تفاصيل اكثر.                 ومن المقرر ان يحضر الرئيس الامريكي اوباما قمة كوبنهاجن في الثامن عشر من هذا الشهر كما يتوقع حضور الرئيس الروسي ميدييف.               بيد ان الناطق باسم البيت الابيض روبرت جيبس قال الاربعاء ان المفاوضات متواصلة بين الجانبين للتوصل الى اتفاقية جديدة تحل محل الاتفاقية المنتهية، لكنة اكد انه لم يحدد اي موعد لاحتفال التوقيع على الاتفاقية الجديدة.               اجراءات التحقق                 وتلزم اتفاقية ستارت 1 كلا البلدين بتقليل عدد الرؤس النووية الحربية التي يملكانها بنسبة الربع على الاقل، اي الى حوالي 6000 رأس كما تتضمن اجراءات تحقق من التنفيذ مفصلة.               وكان اوباما وميدييف قد اتفقا في قمة مشتركة في شهر تموز/يوليو الماضي على ان يقوم كل بلد بتقليل 1500 الى 1675 من الرؤوس النووية خلال سبع سنوات وكجزء من الاتفاقية الجديدة.               وفي واشنطن ، ابدى لينتون بروكس مفاوض الحد من الاسلحة في عهد الرئيس السابق بوش، تفاؤله بالتوصل الى اتفاقية في القريب العاجل.وقال ان المفاوضين يركزون الان على اجراءات التحقق او الطرق التي يمكن من خلالها ضمان تطبيق بنود الاتفاقية.               واضاف انه يتوقع ان تعرض الاتفاقية على مجلس الشيوخ للمصادقة عليها في شباط/فبراير القادم.                         