                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مصرع 11 في تحطم طائرة أممية في هايتي‬                          content="الأمم المتحدة تعلن مقتل أحد عشر شخصا في حادث تحطم طائرة تابعة لها في هايتي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 9 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 23:46 GMT            مصرع 11 في تحطم طائرة أممية في هايتي                أعلنت متحدثة باسم الأمم المتحدة في نيويورك مقتل أحد عشر شخصا في حادث تحطم طائرة  أممية في هايتي.               وقال مصدر من الشرطة الهايتية لبي بي سي إن معظم ركاب الطائرة كانو عسكريين من الأوروجواي والأردن.               وكانت الطائرة المتحطمة تقوم بطلعة مراقبة للحدود بين هايتي والدومينيكان في إطار بعثة الامم المتحدة للاستقرار في هايتي مينوستاه.               و منذ مغادرة الرئيس جآن برتران أريستيد البلاد عام 2004، ينتشر حوالي 9 آلاف جندي من القبعات الزرق في هايتي التي شهدت عدة موجات عنف.               وقالت المتحدثة الأممية لوكالة الأنباء الفرنسية إن الطائرة -وهي من طراز "كازا 212"-  تعود لكتيبة اليوروغواي التابعة لبعثة الامم المتحدة وقد تحطمت بالقرب من العاصمة بورو برانس وليس بعيدا عن الحدود مع جمهورية الدومينيكان.               واشارت الى ان "اسباب الحادث لم تعرف بعد ولكن تحقيقا قد فتح".                         