                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أنباء عن مقاطعة وزير خارجية إسرائيل لزيارة الرئيس البرازيلي‬                          content="تقارير تتحدث عن مقاطعة وزير الخارجية الإسرائيلي لزيارة الرئيس البرازيلي  لويس إيناسيو لولا دا سيلفا إلى إسرائيل، للتعبير عن استيائه من عدم زيارة الرئيس البرازيلي لضريح تيودور هرتزل." />              content="البرازيل، إسرائيل، الرئيس البرازيلي، وزير خارجية إسرائيل" />                          الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 مارس/ آذار, 2010, 03:25 GMT            أنباء عن مقاطعة وزير خارجية إسرائيل لزيارة الرئيس البرازيلي                أفادت تقارير بأن وزير الخارجية الإسرائيلي أفيجدور ليبرلمان قاطع زيارة الرئيس البرازيلي  لويس إيناسيو لولا دا سيلفا إلى إسرائيل، وقالت وسائل الإعلام الإسرائيلية والبرازيلية إن ليبرمان رفض حضور اجتماعات مع الرئيس البرازيلي وقاطع كلمته أمام الكنيست.               ورجحت مصادر مطلعة قيام الوزير الإسرائيلي للتعبير عن استيائه لعدم زيارة الرئيس البرازيلي لضريح تيودور هرتزل مؤسس الحركة الصهيونية. لكن مسؤولين برازيليين اوضحوا أن دا سيلفا لم يتمكن من التوجه إلى الضريح لأسباب تتصل ببرنامج زيارته.               وكان الرئيس البرازيلي دعا خلال اجتماعه أمس في القدس  مع الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز إلى تحقيق السلام في الشرق الأوسط على السلام "لتستفيد كافة شعوب المنطقة من الإزدهار".               واجتمع  دا سيلفا أمس أيضا في القدس مع رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو وزعيمة المعارضة تسيبي ليفني.  وألقى بعدها خطابا أمام الكنيست حث فيه الطرفين الفلسطيني والإسرائيلي  على "تجاوز العداوات".               وأكد أن "دولة إسرائيل يجب ان تعيش إلى جانب الدولة الفلسطينية".  وأضاف أن "تدهور الأوضاع المعيشية للفلسطينيين يشجع التطرف وهذا يمكن أن يؤدي إلى إراقة دماء".               ويرافق الرئيس البرازيل وفد يضم 80 رجل أعمال, وقد أبلغ دا سيلفا الجانب الإسرائيلي موافقة البرازيل على اتفاق التبادل الحر بين اسرائيل والسوق المشتركة الأمريكية الجنوبية (ميركوسور).               ووقعت البرازيل وإسرائيل على اتفاق يشمل التعاون في  مجالات العلوم والامن والتكنولوجيا المتطورة والزراعة والصناعات الفضائية.                         