                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ لبنان: القبض على مطلق النار على الحافلة السورية ‬                          content="مصدر في الجيش اللبناني يعلن إلقاء القبض على شخص يشتبه في أنه مطلق النار على حافلة ركاب سورية في شمالي لبنان يوم الاثنين. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 22 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 22:13 GMT             لبنان: القبض على مطلق النار على الحافلة السورية                 أعلن مصدر في الجيش اللبناني ان المخابرات اللبنانية القت القبض في منطقة دير عمار شمال لبنان على شخص تقول إنه مطلق النار على الحافلة السورية في شمال لبنان يوم الاثنين.               وأعلن مصدر في الجيش اللبناني أن المتهم يدعى شوقي الناضر وأنه يحمل هوية يجري البحث فيها وأنه من غير الحاصلين على الجنسية اللبنانية مضيفا أنه إعترف بجنايته معللا ذلك بأن دوافعه شخصية.               وكان وزير الخارجية السوري وليد المعلم قد طلب من نظيره اللبناني علي الشامي الكشف عن المعتدين على الحافلة السورية في بلدة دير عمار شمال لبنان والذي أسفر عن مقتل عامل سوري.               جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه الوزير السوري مع نظيره اللبناني. يذكر أن الحافلة  بعد دخولها إلى لبنان قادمة من سورية وعلى متنها 26 عاملا سوريا تعرضت إلى إطلاق نار.               وقال مصدر أمني رفيع لبي بي سي إن المنطقة التى وقع فيها إطلاق النار هي منطقة غير مأهولة.               وفرض الجيش والقوى الأمنية اللبنانية طوقا امنيا في موقع الحادث الواقع على بعد حوالى خمسة كيلومترات شمال طرابلس, كبرى مدن شمال لبنان, والتي كانت الحافلة متجهة اليها.               ووقع الحادث غداة زيارة استمرت يومين قام بها رئيس الحكومة اللبنانية سعد الحريري الى دمشق, وهي الاولى منذ اغتيال والده رئيس الوزراء السابق رفيق الحريري في 2005.                         