                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮افغانستان: 40 ألف دولار لمن يدلي بمعلومات عن طالبان‬                          content="الحكومة الافغانية ترصد مكافأة قيمتها 40 ألف دولار لمن يدلي بمعلومات تقود للقبض على مقاتلين من طالبان تسللوا إلى كابول. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 17 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:23 GMT            افغانستان: 40 ألف دولار لمن يدلي بمعلومات عن طالبان                رصدت الحكومة الافغانية السبت مكافاة قيمتها 40 الف دولار لاي معلومة تقود الى اعتقال مقاتلين من طالبان تسللوا الى العاصمة كابول.               وأكدت وزارة الداخلية الافغانية في بيان ان "الاشخاص الذين يدلون بمعلومات تقود الى اعتقال هؤلاء الأشخاص سيتلقون مكافاة قيمتها مليونا افغاني من وزارة الداخلية"، وهو ما يعادل 40 ألف دولار.               واضافت الوزراة في بيانها إن من مسؤولية أي مواطن أن يبلغ الشرطة عن المتمردين.               يذكر أن العشرات لقوا حتفهم خلال الاسابيع الاخيرة في خمسة هجمات انتحارية وقعت في كابول، فيما يكثف مسلحو طالبان من هجماتهم في كل انحاء البلاد.               وكان 17 شخصا لقوا مصرعهم في هجوم أمام السفارة الهندية في كابول في الثامن من اكتوبر/ تشرين الأول الجاري، وهو آخر هجوم تتبناه حركة طالبان.               وقد تصاعد التمرد في افغانستان منذ ثلاثة اعوام، لكن يعتبر عام 2009 الاكثر دموية منذ الاطاحة بنظام طالبان مع نهاية 2001، سواء في صفوف المدنيين او قوات الامن الافغانية او القوات الدولية.                         