                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 25 شخصا في انفجار بأفغانستان‬                          content="انفجار خارج مدرسة في العاصمة الافغانية كابول يؤدي الى مقتل 25 شخصا على الاقل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مقتل 25 شخصا في انفجار بأفغانستان                قتل 25 شخصاعلى الاقل أغلبهم من التلاميذ في انفجار وقع خارج مدرسة جنوب العاصمة الافغانية كابول حسبما اعلن مسؤول افغاني.               واعلنت قيادة الشرطة في منطقة محمد آغا الواقعة في اقليم لوجار حيث المدرسة المستهدفة ان الانفجار ناتج عن عبوة ناسفة وضعت في شاحنة.               وقال قائد الشرطة غلام مصطفى لوكالة الأنباء الفرنسية "ان 21 مدنيا و4 من رجال الشرطة قتلوا ومن بين الضحايا تلاميذ ومدنيين".               وكانت مصادر مسؤولة قالت في وقت سابق انه تم التعرف على 12 جثة وان معظمها تعود لتلاميذ، مشيرة الى ان المحاولات جارية لانتشال الجثث من تحت الأنقاض.               وقد أسفر الانفجار عن تدمير ثلاثة متاجر وتحطمت النوافذ على بعد كيلومتر من الانفجار.               وقال متحدث رسمي ان المتفجرات وضعت بين أخشاب وسط الشاحنة الملغومة.               وأضاف قائلا "يبدو انه تم تفجير الشاحنة عن بعد عندما تجمع الناس حولها صباحا".               يذكر ان أفغانستان تشهد منذ سنوات موجة من التفجيرات التي ينفذها متشددون من بينهم مسلحو حركة طالبان التي أطيح بها في غزو قادته الولايات المتحدة في أواخر عام 2001.                         