                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮سقوط طائرة امريكية بدون طيار في باكستان‬                          content="طائرة امريكية بدون طيار تسقط في شمال غرب باكستان وسط انباء تقول انها تحطمت واخرى ان متشددين اسقطوها. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 24 يناير/ كانون الثاني, 2010, 17:13 GMT            سقوط طائرة امريكية بدون طيار في باكستان                 سقطت طائرة امريكية بدون طيار في شمال غرب باكستان، حسب رواية شهود عيان في المنطقة التي تشهد صراعا مستمرا بين القوات الباكستانية والمسلحين المتشددين.               ونقلت وكالة اسوشيتدبرس عن مسؤولين في المخابرات قولهم انهم يعتقدون ان الطائرة تحطمت.               وذكرت مصادر باكستانية ان مسلحين من رجال القبائل تمكنوا من اسقاط طائرة تجسس امريكية في منطقة شمال وزيرستان القبلية، وتحديدا في منطقة "حامزوني".               وغالبا ما تستخدم الطائرات الامريكية بدون طيار لشن غارات على متشددين من طالبان في باكستان في تلك المنطقة القبلية المتاخمة للحدود الافغانية.               وقال، احد السكان في المنطقة، واسمه صوت الرحمن، انه سمع اصوات طلقات نيران قبل ان يشاهد الطائرة تسقط ورجال القبائل يهنئون بعضهم البعض بعد ذلك على اسقاطها.               وكانت طائرة امريكية بدون طيار سقطت في سبتمبر/ايلول 2008، ونفى الجيش الباكستاني انباء ذكرت ان جنودا من قواته ورجال قبائل اسقطوها باطلاق النار عليها.               واصرت السلطات وقتها على ان الطائرة تحطمت نتيجة خلل فني.                         