                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮براون يزور قوات بلاده في أفغانستان ويلتقي بكرزاي‬                          content="رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون يزور قوات بلاده العاملة في أفغانستان ليشد من أزرها قُبيل أعياد الميلاد، ويعقد محادثات مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 14 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 06:14 GMT            براون يزور قوات بلاده في أفغانستان ويلتقي بكرزاي                قام رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون بزيارة إلى قوات بلاده العاملة في أفغانستان ليقدم لها الدعم ويشد من أزرها قُبيل أعياد الميلاد، وعقد خلالها محادثات مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في مدينة قندهار.                وقال براون إن الأشهر القليلة المقبلة سوف تكون "حرجة وعصيبة" بالنسبة للوضع في أفغانستان، حاثَّا الحكومة الأفغانية على لعب دور أكبر في مواجهة حركة طالبان.               وعلى غير المعتاد، فقد أمضى براون ليلته في أفغانستان بدل أن يزور البلاد ويغادرها في نفس اليوم.               وقال براون في ختام الزيارة: "لقد أحببت أن أكون هنا إلى جانب القوات لكي أشكرها على ما تقوم به."               مؤتمر مشترك               وفي مؤتمر صحفي مشترك مع كرزاي، قال رئيس الحكومة البريطانية إن عدد قتلى الجنود البريطانيين في أفغانستان كان كبيرا، إذ سقط 100 بريطاني في تلك البلاد خلال العام الجاري لوحده.    			"لقد أحببت أن أكون هنا إلى جانب القوات لكي أشكرها على ما تقوم به"                      جوردن براون، رئيس الوزراء البريطاني                  لكن براون حيَّا خلال الزيارة "شجاعة ومهنية وتفاني" قوات بلاده وغيرهم من قوات الحلفاء العاملة في أفغانستان.               وأضاف قائلا إنه شعر بعد الزيارة وتفقده للقوات "بثقة أكبر" حيال مجريات الصراع الدائر في البلاد، وبأن قراري بريطانيا والولايات المتحدة بزيادة عدد قواتهما في تلك البلاد "كانا صائبين."                   1500 قنبلة                وقال براون إن القوات البريطانية دمرت خلال الأشهر الستة الماضية 1500 قنبلة كانت مزروعة إلى جانبي الطرقات في أنحاء مختلفة من البلاد.               وأضاف قائلا إنه لمس إحراز "تقدم ملحوظ" في صفوف الجيش الوطني الأفغاني خلال الفترة الماضية.                يُشار إلى أن براون كان قد قال مؤخرا إن الرئيس الأفغاني سيقبل بتحديد الأسس التي سيضعها المجتمع الدولي لمحاسبته، مضيفا بقوله: "نحن بحاجة إلى ضغط سياسي يتزامن مع الضغط العسكري الذي بتنا متفقين عليه".               أسس المحاسبة               وأردف بقوله: "هذا يعني أن الرئيس كرزاي سيقبل بتحديد الأسس التي سيحاسب على أساسها، وبوجود مؤشرات سيضعها المجتمع الدولي".               وأوضح براون أن الأهداف التي سيحددها "المجتمع الدولي" تتعلق بتدريب القوات الأفغانية ومحاربة الفساد.               وقال إن الأهداف التي سيتم وضعها ستتمكن من نقل السيطرة الأمنية إلى السلطات الأفغانية وتمهد الطريق لعودة القوات البريطانية من أفغانستان.                         