                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮روسيا تعتقل "مختطفي" سفينة‬                          content=" السلطات الروسية تلقي القبض على ثمانية أشخاص بتهمة قرصنة سفينة الشحن آركتيك سي، حسبما ذكر وزير الدفاع الروسي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 18 أغسطس/ آب, 2009, 09:20 GMT            روسيا تعتقل "مختطفي" سفينة                ألقت السلطات الروسية القبض على ثمانية أشخاص بتهمة قرصنة سفينة الشحن آركتيك سي، حسبما ذكر وزير الدفاع الروسي.               وقال أناتولي سيرديوكوف إن مجموعة المشتبه بهم تضم روسيين اثنين وأربعة إستونيين و اثنين من لاتفيا.               وكانت السفينة قد اختفت عن الرادار بعد عبورها بحر المانش في أواخر شهر يوليو/ تموز الماضي، ثم عثر عليها يوم الأحد في أقصى جنوب المحيط الأطلسي.               وتكاثرت التكهنات بشأن أسباب اختفاء السفينة، إذ اعتبرها البعض عملية قرصنة  بينما رأى البعض الآخر أن اختفاءها ناجم عن نزاع تجاري أو بين عصابات الجريمة المنظمة.               وقال أرباب السفينة إنها تعرضت للهجوم في الرباع والعشرين من شهر يوليو/ تموز الماضي عندما كانت في المياه السويدية.                وقالت وكالة الأنباء الروسية إنترفاكس إن القراصنة بلغوا السفينة في زورق وادعوا أنهم في حاجة إلى المساعدة لإصلاح مركبهم.               ولكن ما أن صعدوا على ظهر السفينة حتى أشهروا السلاح في وجه الطاقم وأجبروهم على الإبحار جنوبا، حسبما قال وزير الدفاع الروسي.                         