                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮طالبان تدعو الافغان الى مقاطعة الانتخابات‬                          content='حركة طالبان تدعو المواطنين الإفغان الى مقاطعة الانتخابات الرئاسية المقررة للشهر المقبل، والانضمام إلى "صفوف الجهاد والمقاومة".' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  طالبان تدعو الافغان الى مقاطعة الانتخابات                 دعت حركة طالبان في بيان الخميس المواطنين الافغان الى مقاطعة الانتخابات الرئاسية المقررة للعشرين من اغسطس آب المقبل، و"الجهاد لتحرير بلدهم المحتل."               وقال البيان الذي وزع عن طريق الانترنت "انه يجب على جميع الافغان بصفتهم افغانا ومسلمين مقاطعة هذه العملية الاميركية الكاذبة"، في اشارة الى الانتخابات، حسبما ذكرت فرانس برس.               ودعت طالبان الى "منع الناس من المشاركة في الانتخابات واقفال جميع الطرق امام السيارات الحكومية والمدنية."               واضاف البيان الموقع باسم "امارة افغانستان الاسلامية" انه يجب على الافغان "الانضمام الى صفوف الجهاد والمقاومة وتحرير بلدهم المحتل من الغزاة من اجل استقلال حقيقي، بدلا من التوجه الى مراكز اقتراع وهمية."               ووصف البيان المشاركة في هذه الانتخابات بانه "بمثابة التعاطف مع الغزاة الامريكيين ودعمهم، وبذلك اعطاء شرعية للاجتياح الامريكي."               واكدت طالبان انه "يتوجب على جميع المجاهدين التأكد فشل هذه العملية الشريرة، كما يتوجب عليهم شن عمليات على قواعد الاعداء."               وللتذكير، فقد أعلنت الرئاسة الافغانية الاثنين ان شيوخ قبائل عقدوا اول هدنة محلية مع متمردي طالبان قبل الانتخابات، وذلك بعد ثلاثة اسابيع من المحادثات في اقليم بادغيس بشمال غرب البلاد.                         