                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ضبط طائرة اسلحة آتية من كوريا الشمالية في تايلند‬                          content="تايلند تعلن انها ضبطت طائرة في مطار بانكوك على متنها اسلحة تنقل من كوريا الشمالية الى جهة غير معروفة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 23:47 GMT            ضبط طائرة اسلحة آتية من كوريا الشمالية في تايلند                 اعلنت تايلند انها ضبطت طائرة في مطار بانكوك على متنها اسلحة تنقل من كوريا الشمالية الى جهة غير معروفة.               وافادت الانباء بان السلطات اعتقلت طاقم طائرة الشحن الجورجية بعد ان وجدت على متنها قذائف ار بي جي وصواريخ واسلحة ومعدات عسكرية اخرى.               كما اشارت المعلومات الى ان الطائرة طلبت من سلطات مطار بانكوك اذنا بالهبوط بشكل عاجل للتزود بالوقود.               ووفقا لما جاء في وسائل الاعلام التايلندية فان طاقم الطائرة مؤلف واعتقل افراد الطاقم وهم اربعة كازاخستانيين وبيلاروسي وسيلاحقون قضائيا بتهمة انتهاك قوانين تصدير الاسلحة.               وقال مسؤولون تايلنديون ان السلطات تحركت وفقا لمعلومات استخبارية وردتها من طرف ثالث، كما نقلت وكالة رويترز للانباء عن احد المسؤولين طلب عدم الكشف عن هويته قوله ان الاستخبارات الامريكية هي المصدر الذي اعطى المعلومة.               وقال الجنرال ثانغاي براساجاكساترو، رئيس المكتب المركزي للشرطة الجنائية التايلندية لوكالة الانباء الفرنسية ان "كمية كبيرة من الاسلحة ضبطت على متن الطائرة"، كما اشار المتحدث باسم الحكومة التايلندية ان "الطائرة كانت محملة باكثر من 30 طنا من الاسلحة".  واضاف المتحدث الذي نقلت اقواله الصحف التايلندية يوم الاحد "انها المرة الاولى التي تضبط فيها السلطات في تايلند هذه الكمية الكبيرة من الاسلحة".               انتهاك               واعتبر المتحدث باسم الحكومة "نقل الاسلحة من كوريا الشمالية انتهاكا للقرار الدولي 1874 الذي تم تبنيه في 12 يونيو/ حزيران الماضي ردا على التجربة النووية الكورية الشمالية في 25 مايو/ ايار من العام الماضي وينص على توسيع الحظر على الاسلحة الاتية من هذا البلد".               ومن المتوقع ان تتابع تايلند تحقيقها لمعرفة الوجهة النهائية لشحنة الاسلحة.               من جهته، اعلن رئيس الوزراء التايلندي ابهيسيت فيجاجيفا الاحد ان "الاجهزة الامنية والاستخباراتية تواصل تحقيقاتها، ولم يعرف بعد ما اذا كان الامر يتعلق بانشطة ارهابية".               وذكرت السلطات ان شحنة الاسلحة التي كانت على متن الطائرة نقلت الى قاعدة "تاخلي" العسكرية الجوية في اقليم ناخون ساوان وسط البلاد.                         