                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ديون دبي قد تسددها الحكومة الاتحادية أو أبو ظبي‬                          content="وزير الاقتصاد الإماراتي يقول إن ديون شركة دبي العالمية المستحقة عام 2010 قد تُسدد بفضل مساعدات من الحكومة الاتحادية أو من حكومة أبو ظبي المحلية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:53 GMT            ديون دبي قد تسددها الحكومة الاتحادية أو أبو ظبي                 قال وزير الاقتصاد الإماراتي، سلطان بن سعيد المنصوري، الاثنين، إن ديون شركة دبي العالمية المستحقة عام 2010 قد تسددها الحكومة الاتحادية أو حكومة أبو ظبي.               وأضاف قائلا فيما يخص الإجابة عن سؤال يتعلق بمدى استعداد حكومة الإمارات لتقديم الدعم المادي لدبي إن الوضع سيخضع للتقييم.               وواصل على هامش حضوره أحد المؤتمرات "هذه القضية ينبغي أن تدرس بطريقة مناسبة، وتخضع للتقييم ثم بناء على نتائج التقييم، فإن الجواب سيأتي إما من الحكومة الاتحادية أو من الحكومة المحلية لأن الطريقة التي ننظر بها إلى هذا الأمر هو أن الاقتصاد واحد ولا يمكن فصله عن بعض".               وعرضت أبو ظبي، في الأسبوع الماضي، تقديم مبلغ 10 مليارات دولار لدبي مما منح دبي فرصة لسداد ديونها المستحقة والبالغة 4.1 مليار دولارات كانت شركة نخيل الإعمارية أصدرتها على شكل صكوك (سندات إسلامية).               وكان إعلان شركة دبي العالمية عن طلبها مهلة من دائنيها لتسديد ديونها المستحقة والبالغة 26 مليار دولار يوم 25 نوفمبر/تشرين الثاني الماضي أدى إلى حدوث اضطرابات في الأسواق المالية الأوروبية والمحلية.               ومن المتوقع أن تطلب شركة دبي العالمية مهلة أطول من دائنيها الأساسيين حتى تتمكن من تسديد ديونها.               وفي هذا الإطار، يُتوقع أن تطلب الشركة رسميا إعادة جدولة ديونها المستحقة والبالغة 22 مليار دولار في لقاء مع 90 دائنا بمركز دبي العالمي.                         