                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الفا شخص يتظاهرون في لندن ضد الحرب في افغانستان‬                          content="الفا شخص من المناهضين للحرب وعوائل الجنود البريطانيين يتظاهرون في العاصمة البريطانية لندن ضد العمليات العسكرية  التي تخوضها القوات البريطانية في افغانستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 24 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:24 GMT            الفا شخص يتظاهرون في لندن ضد الحرب في افغانستان                تظاهر الفا شخص من المناهضين للحرب وعوائل الجنود البريطانيين  في العاصمة البريطانية لندن ضد العمليات العسكرية التي تخوضها القوات البريطانية في افغانستان.               واعلنت منظمة "تحالف اوقفوا الحرب" انها اول تظاهرة تنظمها ضد الحرب في افغانستان منذ دخول القوات الامريكية الى افغانستان عام 2001 واطاحتها بحكومة طالبان.               وقاد التظاهرة جندي بريطاني يواجه المحاكمة بسبب رفضه الالتحاق بقطعته العسكرية المتمركزة في افغانستان.               وتقول الحكومة البريطانية ان انسحاب القوات البريطانية التي يبلغ قوامها حوالي عشرة الاف جندي  من افغانستان غير وارد قبل استقرار الاوضاع هناك.               يذكر ان 222 جنديا بريطانيا قتلوا في افغانستان منذ 2001.                         