                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮استطلاع: الافغان يرون ان الفقر سببه الحرب ‬                          content="استطلاع: الافغان يرون ان الفقر والبطالة في بلدهم يعودان بشكل رئيسي الى الحرب فيه، وان عنف طالبان اقل اهمية من ضعف الحكومة والفساد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 18 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 03:25 GMT            استطلاع: الافغان يرون ان الفقر سببه الحرب                  اظهر استطلاع اجري في افغانستان ان الافغان يرون ان السبب الرئيسي للفقر والبطالة في بلدهم هي الحرب.               ويقول الاستطلاع، الذي اجرته منظمة اوكسفام الخيرية البريطانية، والذي غطى نحو 700 افغاني، ان 70 في المئة منهم اعتبروا ان الحرب هي اهم سبب في ارتفاع معدلات الفقر والبطالة.               واشار الاستطلاع الى ان الافغان يرون ان حركة طالبان والعنف الذي تتسبب به هو عامل اقل اهمية من ضعف الحكومة الافغانية والفساد المنتشر في بلادهم.               وتقول اوكسفام ان الاستطلاع اظهر ان افغانستان تحتاج الى ما هو اكثر من الحل العسكري.               وقال 20 في المئة من المستطلعة آراؤهم انهم تعرضوا للتعذيب، وان عشرة في المئة منهم قالوا انهم سجنوا مرة على الاقل منذ عام 1979، عندما غزا السوفيت افغانستان.               وخرج الاستطلاع بمجموعة استنتجاجات منها ان سدس الافغان يفكرون من الهجرة من بلادهم، وان ثلاثة ارباع الافغان اضطروا قسروا الى ترك بيوتهم منذ عام 1979، وان عشر الافغان سجنوا على الاقل مرة واحدة.               وقالت اوكسفام ان ثماني منظمات افغانية غير حكومية اسهمت في هذا الاستطلاع، الذي اجري في 14 ولاية افغانية خلال الاشهر الاربعة الاولى من هذا العام.               خوف دائم               اما رابع اهم سبب في تدهور الاحوال المعيشية بين الافغان حسب الاستطلاع، الذي جاء تحت عنوان "كلفة الحرب"، فهو اعتقادهم انه تدخلات الدول المجاورة.               واظهر الاستطلاع ايضا ان الكثير من الافغان يعتقدون ان المساعدات الاجنبية لا تصل الى محتاجيها الحقيقيين.                         