                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل جندي بريطاني في افغانستان‬                          content="وزارة الدفاع البريطانية تعلن عن مقتل احد الجنود البريطانيين في اقليم هلمند في افغانستان في انفجار خلال تطهير طريق من الالغام والعبوات الناسفة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 01:58 GMT            مقتل جندي بريطاني في افغانستان                قتل جندي بريطاني الاثنين في انفجار عبوة ناسفة خلال قيامه بعملية تطهير طريق في منطقة "ناد علي" في اقليم هلمند جنوبي افغانستان مما يرفع عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا هناك الى 256 جنديا منذ انتشار القوات البريطانية هناك عام 2001.               وكان جنديان بريطانيان قتلا يوم الاحد الماضي ايضا في اقليم هلمند بحيث يتجاوز قتلى الجيش البريطاني في افغانستان عدد  الذين سقطوا خلال حرب الفولكلاند بين بريطانيا والارجنيتن عام 1982.               ورفضت وزارة الدفاع البريطاينة الافصاح ما اذا كان الجندي القتيل سقط  خلال الاستعدادت الجارية  لبدء علمية عسكرية كبيرة قريبا اطلق عليها اسم "مشترك" وتهدف الى القضاء على تواجد مسحلي طالبان في بلدة "مرجة" في هلمند.               وتعتبر العملية التي ستقوم بها قوات حلف شمالي الاطلسي الاضخم منذ 2001 ويشارك فيها نحو 15 الف جندي.               واعلن القادة العسكريون البريطانيون والامريكيون والافغان ان على مقاتلي طالبان اما القاء السلاح والاستسلام  او مواجهة قوة عسكرية ضخمة.               واعلن قائد القوات البريطانية في افغانستان ان العلمية ستقضي على الجيوب المتقبة تحت سيطرة مقاتلي طالبان والتي يتم تصنيع العبوات الناسفة فيها.               وتعتبر هذه العبوات اكبر خطر على القوات الاجنبية العاملة في افغانستان حيث يسقط اغلب الجنود بتفجير مثل هذه العبوات.                         