                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كوريا الشمالية تعلن انتاج بلوتونيوم يكفي لقنبلة نووية جديدة‬                          content="اعلنت كوريا الشمالية انها انتجت كمية اضافية من البلوتونيوم، الامر الذي يمكنها من صنع قنبلة نووية جديدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 3 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:09 GMT            كوريا الشمالية تعلن انتاج بلوتونيوم يكفي لقنبلة نووية جديدة                اعلنت كوريا الشمالية الثلاثاء انها انتجت كمية اضافية من البلوتونيوم، الامر الذي يمكنها من صنع قنبلة نووية جديدة.               وقالت وكالة الانباء الرسمية في كوريا الشمالية الثلاثاء انه تمت عملية اعادة تشغيل 8000 من قضبان الوقود المنضب في مفاعلها النووي في يونج بيون، الامر الذي يمكنها من الحصول عل البلوتونيوم لصنع قنبلة نووية واحدة على الاقل.               ونقلت وكالة رويترز للانباء عن خبراء قولهم ان كوريا الشمالية لديها بالفعل ما يكفي من الوقود النووي لصنع عدد من القنابل النووية يتراوح ما بين ست الى ثمان قنابل.               ويعكس الاعلان الرسمي عن هذا التطور النووي ضيق المسؤولين في كوريا الشمالية من تأخر رد واشنطن على طلب اجراء حوار مباشر.               وكانت وزارة الخارجية الكورية الشمالية قد دعت واشنطن الى اجراء مفاوضات مباشرة لحل الخلاف حول البرنامج النووي.               واضاف متحدث باسم وزارة الخارجية في بيونج يانج انه اذا لم تقبل واشنطن اجراء مباحثات مباشرة، فان بلاده "ستذهب في طريقها الخاص".               جمود المباحثات               وكانت كوريا الشمالية توقفت عن المشاركة في المباحثات السداسية حول ملفها النووي في شهر ابريل/نيسان 2009، كما اجرت اختبارا نوويا في شهر مايو/ايار الماضي، وهو الثاني منذ عام 2006.               ووافقت بيونج يانج في عام 2007 على تفكيك منشآتها النووي كخطوة نحو نزع سلاحها النووي مقابل الحصول على مساعدات في مجال الطاقة وحوافز أخرى سياسية واقتصادية.               لكن بيونج يانج تراجعت لاحقا عن تنفيذ وعودها، وتصاعد التوتر في الأشهر الأخيرة بعد إطلاق كوريا الشمالية سلسلة من الصواريخ، وأجرت اختبارا نوويا تحت الأرض مما تسبب في فرض عقوبات دولية للرد على ذلك.               وفي الرابع من سبتمبر/ أيلول الماضي اعلنت كوريا الشمالية اقترابها من تخصيب اليورانيوم، مما يمنحها وسيلة ثانية لانتاج السلاح النووي إلى جانب برنامجها الذي يعتمد على مادة البلوتونيوم.                         