                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الأمم المتحدة تبدأ برنامجا لتوزيع الغذاء في هايتي‬                          content="تبدأ الأمم المتحدة برنامجا كبيرا لتوزيع الغذاء في بورت او برنس عاصمة هايتي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 31 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:59 GMT            الأمم المتحدة تبدأ برنامجا لتوزيع الغذاء في هايتي                 من المزمع أن تبدأ الأمم المتحدة برنامجا ضخما لتوزيع الغذاء في بورت أو برنس عاصمة هايتي بعد ثلاثة أسابيع من الزلزال المدمر الذي ضرب البلاد.               وقد تم تخصيص 16 مركزا في مختلف أرجاء المدينة بهدف الوصول إلى مليوني شخص في غضون اسبوعين.               وجاء ذلك بينما أعرب أطباء عن قلقهم إزاء وقف الولايات المتحدة لنقل المصابين في حالة حرجة إلى الولايات المتحدة.               كما تم احتجاز عشر امريكيين للاشتباه في محاولة اصطحاب أطفال خارج هايتي بدون الحصول على تصريح بذلك.               وقال إيف كريستالين المتحدث باسم حكومة هايتي إنه تم القبض على الأمريكيين وبصحبتهم 30 طفلا عند الحدود مع جمهورية الدومينكان المجاورة.                   للنساء فقط                  وقال برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة إنه خصص مراكز محددة لتوزيع الغذاء تبدأ عملها يوم الأحد.                  ويقول برنامج الغذاء العالمي إنه سيتم السماح للنساء فقط بالحصول على المعونات الغذائية، لأن ذلك وفقا لبرنامج الغذاء العالمي يعد افضل الطرق لوصول المعونات لمن هم في حاجة لها.                  وقال برنامج الغذاء العالمي إنه سيعمل مع السلطات المحلية لضمان حصول الرجال المحتاجين لمساعدة على ما يحتاجونه.                  وبدأ برنامج الغذاء العالمي يوم السبت بتوزيع القسائم للحصول على المعونات الغذائية من المواقع المخصصة لذلك.                  وسيكون من حق كل أسرة الحصول على 25 كيلو جراما من الأرز تكفي لأسبوعين.                  ويقول برنامج الغذاء العالمي إنه تمكن من توصل 16 مليون وجبة لستمئة ألف شخص منذ وقوع الزلزال.                          