                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اليابان تعد بتقديم خمسة مليارات دولار لأفغانستان‬                          content="الحكومة اليابانية تعهدت بتقديم مبلغ 5 مليارات دولار مساعدة لأفغانستان على مدى السنوات الخمس القادمة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 10 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 06:04 GMT            اليابان تعد بتقديم خمسة مليارات دولار لأفغانستان                تعهدت الحكومة اليابانية بتقديم مساعدة لأفغانستان بقيمة 5 مليارات دولار على مدى السنوات الخمس القادمة.               ويأتي هذا القرار قبل أيام من زيارة يقوم بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما لطوكيو.               وقالت الحكومة اليابانية إنها ستنهي مهمة تزويد قطع بحرية عاملة في أفغانستان بالوقود، بينما عرضت زيادة المساعدات المدنية.               وسيناقش رئيس الوزراء الياباني يوكيو هاتوياما الدعم الذي تنوي حكومته تقديمه لأفغانستان مع الرئيس أوباما، ويتوقع أن يتعلق بالتدريب المهني ومساعدة مقاتلين سابقين من حركة طالبان الإنخراط في المجتمع ولدعم التطوير الزراعي والبنية التحتية.               وكان هاتوياما قد وصل الى السلطة في شهر سبتمبر/أيلول الماضي بعد أن حقق فوزا كاسحا في الانتخابات أنهى به هيمنة للحزب الليبرالي الدمقراطي المحافظ استمرت نصف قرن.               ويرغب حزب هاتوياما الديمقراطي بإقامة علاقة مع الولايات المتحدة قائمة على مبدأ المساواة.               يذكر أن التحالف مع الولايات المتحدة هو شيء أساسي لأمن اليابان وكذلك لبنة مهمة في السياسة الأمريكية في آسيا.               ومن أسباب التوتر في العلاقة بين البلدين رغبة اليابان بإعادة التفاوض حول وضع القاعدة الأمريكية في جزيرة أوكيناوا الجنوبية.                         