                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮افغانستان: مقتل 10 مدنيين غالبيتهم اطفال في عملية عسكرية‬                          content="مقتل عشرة مدنيين بينهم 8 اطفال في عملية عسكرية قامت بها القوات الدولية التابعة لحلف شمال الاطلسي، حسبما ذكر الرئيس الافغاني حامد كرزاي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 17:14 GMT            افغانستان: مقتل 10 مدنيين غالبيتهم اطفال في عملية عسكرية                 ادان الرئيس الافغاني حامد كرزاي مقتل عشرة مدنيين بينهم 8 اطفال في اعمال قتال للقوات الدولية التابعة لحلف شمال الاطلسي.               وقال كرزاي ان مقتل المدنيين حصل خلال عمليات عسكرية شرقي كونار منذ يومين.               وونقلت وكالة رويترز للانباء عن محافظ اقليم كونار سيد وحيدي قوله ان المسؤولين لم يستطيعوا زيارة المنطقة " بسبب وجود طالبان".               ونفى حلف شمال الاطلسي " الناتو" وجود عمليات عسكرية لقواته في تلك المنطقة.               وذكر بيان صادر عن مكتب كرزاي السبت ان التقارير الاولية تشير الى ان المدنيين قتلوا في " سلسلة من العمليات بواسطة القوات الدولية".               واضاف البيان ان الرئيس " يدين بقوة العملية التي اسفرت عن مقتل المدنيين وانه قام بتعيين لجنة للتحقيق في الحادث".               ونقلت وكالة فرانس برس عن مسؤول افغاني رفيع المستوى ان حصيلة الضحايا مرشحة للارتفاع مع بدء اعمال التحقيق.               كما نقلت الوكالة نفسها عن مسؤول غربي لم يكشف عن هويته ان القوات الخاصة الامريكية كانت تقوم بعمليات في المنطقة المشار اليها، بالقرب من الحدود مع باكستان وقتلت واسرت العديد من مقاتلي طالبان.                         