                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل ثلاثة جنود فرنسيين في افغانستان‬                          content="ثلاثة جنود فرنسيين يلقون مصرعهم خلال عملية عسكرية في افغانستان حسبما اعلنت الرئاسة الفرنسية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:00 GMT            مقتل ثلاثة جنود فرنسيين في افغانستان                لقي ثلاثة جنود فرنسيين مصرعهم الأحد خلال عملية عسكرية في اقليم كابيسا غرب افغانستان حسبما اعلنت الرئاسة الفرنسية.               وأوضح مسؤول عسكري رفيع أن الجنود الثلاثة التابعين للمظلات لقوا حتفهم عندما تعرضت وحدتهم لعاصفة عنيفة.               يذكر أن فرنسا من بين أكثر خمس دول مشاركة ضمن قوات حلف شمال الاطلسي في افغانستان، حيث ينتشر ما يقرب من 3000 جندي هناك معظمهم في شرق البلاد.               ولقي 10 جنود فرنسيين مصرعهم الشهر الماضي وجرح 21 آخرين في كمين شرق العاصمة الافغانية كابول.               وقال الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي في بيان "هؤلاء الجنود الثلاثة وهبوا حياتهم من اجل التزام فرنسا بالسلام والأمن من أجل المواطنين الافغان".               وقال المتحدث العسكري الفرنسي إن أحد الجنود الثلاثة تعرض لصاعقة والاثنين الآخرين جرفهما نهر.                         