                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زلزال شدته 6,3 يضرب اجزاء من اسبانيا والبرتغال والمغرب‬                          content="زلزال شدته 6,3 يضرب اجزاء من اسبانيا والبرتغال والمغرب في وقت مبكر من يوم الخميس دون ان يوقع اصابات او يحدث اضرار." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 05:18 GMT            زلزال شدته 6,3 يضرب اجزاء من اسبانيا والبرتغال والمغرب                ضرب زلزال شدته 6,3 اجزاء من اسبانيا والبرتغال والمغرب في وقت مبكر من يوم الخميس دون ان يوقع اصابات او يحدث اضرار.               وقال المعهد الجغرافي الوطني الاسباني إن مركز الزلزال الذي وقع في الساعة الواحدة و37 دقيقة من فجر الخميس بتوقيت جرينتش كان في عرض المحيط الاطلسي على مسافة 100 كيلومترا جنوب غربي البرتغال وعلى عمق 58 كيلومترا.               اما هيئة الرصد الجيولوجي الامريكية فقالت إن شدة الزلزال بلغت 5,7 درجات حسب مقياسها المختلف عن المقياس المستخدم في اسبانيا. وقالت الهيئة إن الزلزال وقع على عمق عشرة كيلومترات تحت قعر المحيط فقط.               وقال الاعلام الاسباني إن سكان مدن اشبيلية وقرطبة شعروا بالهزة، وان العديد منهم اتصلوا بخدمات الطوارئ للاستفسار عن شدتها ولكن دون ان يبلغوا عن وقوع خسائر او اضرار.               كما امكن الشعور بالهزة في عموم البرتغال اضافة الى عدد من المدن الساحلية المغربية كطنجة والرباط والدار البيضاء.               الا ان السلطات المغربية قالت ايضا إنها لم تستلم اية تقارير عن وقوع خسائر او اضرار.                         