                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮هايتي: اعتقال 10 أمريكيين كانوا يحاولون "تهريب" 33 طفلا ‬                          content="السطات في هايتي تكشف عن اعتقال الشرطة المحلية 10 أمريكيين كانوا يحاولون أخذ 33 طفلا خارج البلاد، وذلك كجزء ممَّا يُشتبه بأنه برنامج غير مشروع لتبني أطفال من الجزيرة التي ضربها زلزال مدمِّر أوائل الشهر الجاري." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 31 يناير/ كانون الثاني, 2010, 04:46 GMT            هايتي: اعتقال 10 أمريكيين كانوا يحاولون "تهريب" 33 طفلا                  كشفت السطات في هايتي عن اعتقال الشرطة المحلية 10 أمريكيين كانوا يحاولون أخذ 33 طفلا خارج البلاد، وذلك كجزء ممَّا يُشتبه بأنه برنامج غير مشروع لتبني أطفال من الجزيرة التي ضربها زلزال مدمِّر أوائل الشهر الجاري.               وقالت الشرطة إن الأمريكيين العشرة، وهم خمسة رجال وخمس نساء، موضوعون الآن رهن الاعتقال في العاصمة بور أو برانس منذ إلقاء القبض عليهم ليلة أمس الجمعة.               وثمة مخاوف من أن عصابات الإتجار بالبشر قد تحاول استغلال جو الفوضى والاضطرابات الذي ساد في البلاد في أعقاب الزلزال الذي ضرب الجزيرة في الثاني عشر من الشهر الجاري لتبني الأطفال بشكل غير مشروع.               وقد نفت واحدة من المشتبه بهم وهي، لورا سيلزبي، رئيسة جمعية مأوى أطفال "الحياة الجديدة الخيرية" ومقرها ولاية ايداهو، بأن يكون المُعتقلون قد قاموا بأي شيء مناف للقانون.               تفتيش روتيني               وكان الأشخاص العشرة قد اعتُقلوا في مالباسي، وهي المعبر الرئيسي بين هايتي وجمهورية الدومينيكان، وذلك بعد أن قامت الشرطة بعملية تفتيش روتيني للعربة التي كانت تقلُّهم.               وذكرت سلطات هايتي إنه لم يكن بحوزة الأمريكيين العشرة أي وثائق تثبت بأنهم كانوا قد أنهوا إجراءات تبنى الأطفال الـ 33 الذين كانوا يسعون لنقلهم خارج الجزيرة، وتتراوح أعمارهم بين الشهرين و12 عاما.               وقال إيف كريستالين، وزير الشؤون الاجتماعية في هايتي: "إن هذا غير مشروع بالكامل. فلا أطفال يمكن أن يغادروا هايتي بدون أذن، وهؤلاء الأشخاص لم يكن لديهم مثل ذلك الترخيص."               لكن سيلزبي قالت لرويترز من داخل زنزانة بمقر الشرطة القضائية في هايتي: "نحن لدينا ترخيص من حكومة الدومينيكان لإحضار الأطفال إلى دار أيتام تتبع لنا هناك."               وأضافت قائلة: "لدينا كاهن معمداني هنا (أي في بور أو برانس)، وقد انهارت دار الأيتام التي يديرها بشكل كامل. لذلك، فقد طلب منَّا أخذ الأطفال إلى دار أيتام في جمهورية الدومينيكان."               وختمت بقولها: "كنت أعتزم القدوم إلى هنا من اجل المعاملات الرسمية. إنهم يتهموننا بالإتجار بالأطفال، وهذا ما لا أقوم بفعله أبدا. نحن لم نكن نحاول فعل شيء خطأ."               قلق               من جهة اخرى، عبر اطباء امريكيون في هايتي عن قلقهم بشأن تعليق الرحلات الجوية الى ولاية فلوريدا الامريكية، قائلين ان القرار الذي اتخذه الجيش الامريكي الاربعاء سينعكس على حظوظ المصابين في النجاة.               وقال بارث غرين احد قادة الفرق الطبية الامريكية لبي بي سي ان العديد منهم قد يلقى حتفه ان لم يتم استئناف "رحلات الرحمة" كما اصطلح عليها.               وكان البيت الابيض قد اكد ان القرار اتخذ لاسباب "لوجستية"، وليس بسبب النفقات الطبية المرتفعة كما افادت تقارير من قبل.               وقال غرين ان الغاء الرحلات سيؤثر خاصة على حالات مثل الاطفال الذين اصيبوا بكسور في ضلوعهم او الذين يعتمدون على آلات التنفس الاصطناعي، اضافة الى الكثير من الكبار."               واضاف الطبيب: "هناك مئات الآلاف من المصابين اصابات خطيرة، ونحن لا نريد الا ارسال بعض المئات منهم الى امريكا. انها الموضوع بسيط فعلا."               وأكد غرين ان الخارجية الامريكية ووزارتي الدفاع والامن القومي كانت كلها تتعاون مع جهود الاغاثة لحد الآن، لكن "أمرا من أعلى جعلها توقف الرحلات الجوية."               "للنساء حصرا"               واعلن برنامج الاغذية العالمي السبت انه كثف عملية توزيع مساعداته الغذائية لسكان العاصمة  بور او برانس معتمدا على 16 نقطة توزيع ثابتة مخصصة حصرا للنساء.               وقال المتحدث باسم البرنامج ماركوس بريور خلال مؤتمر صحافي: "كنا حتى الان في ما يمكن تسميته "مرحلة سريعة"، لكن هذا النظام الاكثر متانة سيتيح لنا الوصول الى عدد اكبر من الناس في شكل سريع."               واوضح انه اعتبارا من الاحد، سيتم توزيع بطاقات على السكان تسمح لهم بالحصول على اكياس من الارز تبلغ زنتها 25 كيلوغراما، وذلك بهدف الوصول الى مليوني شخص خلال الاسبوعين المقبلين.               ويقول برنامج الاغذية العالمي انه تمكن من الوصول الى 600 الف شخص منذ الزلزال.                         