                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زعيم شيشاني "يتبنى" مسؤولية هجومي موسكو‬                          content="زعيم شيشاني يعلن عن مسؤولية حركته عن عمليتي مترو أنفاق موسكو الانتحاريتيين، ليوم الإثنين الماضي واللتين أسفرتا عن مقتل تسعة وثلاثين شخصا." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 17:36 GMT            زعيم شيشاني "يتبنى" مسؤولية هجومي موسكو                 أعلن زعيم شيشاني عن مسؤولية حركته عن عمليتي مترو أنفاق موسكو الانتحاريتيين، ليوم الإثنين الماضي واللتين أسفرتا عن مقتل تسعة وثلاثين شخصا.               وورد إعلان المسؤولية في بيان لدوكو عمروف نشر على موقع إنترنت، ولم يتأكد من مصادر مستقلة.               وكان المسؤولون الروس قد اشتبهوا في حركات من  القوقاز الشمالي حيث يشن المتمردون حملة مطالبة بالاستقلال.               وقد قتل أكثر من 100 الف شخص عبر 15 عاما من الصراع في الشيشان، ولا تزال  اعمال العنف مستمرة هناك وفي جمهوريتي انجوشيا وداغستان المجاورتين وان  بوتيرة أقل.               وكان رئيس الوزراء فلاديمير بوتين قد تعهد بإلقاء القبض عاجلا ام آجلا على المسؤولين عن الانفجارين الانتحاريين.               وذكرت بعض الأنباء ان السلطات تبحث عن ثلاثة اشخاص شوهدوا مع الانتحاريتين اللتين نفذتا الهجومين.               "دعم من أفغانستان وباكستان"                وقال رئيس جهاز الاستخبارات الروسي الكسندر بورتنيكوف أن المحققين  يعتقدون أن الهجمات نفذتها "جماعات إرهابية لها علاقة بشمال القوقاز".               واضاف: "عثر على شظايا من جسد امرأتين انتحاريتين في موقع الحادث وتشير  الفحوص الى انهما من منطقة شمال القوقاز".                وقال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف ان المتشددين على الحدود  الأفغانية الباكستانية ربما ساهموا في الهجمات.               وربطت وسائل الاعلام الروسية بين مقتل زعيم المسلحين الاسلاميين في انجوشيا الكسندر تيخوميروف الملقب باسم سعيد بورياتسكي في وقت سابق من هذا الشهر على يد القوات الروسية وهذين الهجومين وقالت انهما قد يكونان انتقاما لمقتله.               وأدان رئيس الشيشان المدعوم من الكرملين رمضان قديروف الهجمات واصفا موسكو بانها "عاصمة" و"قلب" الشيشان.               وقال قديروف عن الهجمات "انها تؤلم اكثر حين تقع مثل هذه الامور هنا"، واضاف في كلمته من العاصمة الشيشانية غروزني انه سيساعد الكرملين في تعقب مدبري الهجمات.               ويعد الهجومان الاكثر دموية في موسكو منذ فبراير/شباط 2004 حين قتل 40 شخصا من انجفار قنبلة في قطار مزدحم كان يقترب من محطة بافليتسكايا.               وبعدها بستة اشهر فجرت انتحارية نفسها امام محطة اخرى وقتلت 10 اشخاص، والقي باللائمة في الهجومين على متمردين من الشيشان.                         