                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مصر: حملة اعتقالات لقيادات الإخوان المسلمين‬                          content="جماعة الإخوان المسلمين المحظورة في مصر تقول إن عددا من قيادييها بينهم نائب المرشد وعضوان بمكتب الإرشاد اعتقلوا فجر الاثنين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 فبراير/ شباط, 2010, 05:43 GMT            مصر: حملة اعتقالات لقيادات الإخوان المسلمين                قالت جماعة الإخوان المسلمين المحظورة في مصر إن عددا من أبرز قيادييها اعتقلوا على يد قوات الأمن المصرية في ساعة مبكرة من صباح الاثنين.               وقال موقع الجماعة على شبكة المعلومات الدولية الإنترنت إن من بين المعتقلينالدكتور محمود عزت نائب المرشد العام، والدكتور عصام العريان والدكتور عبد الرحمن البر عضوي مكتب الإرشاد.               وأشار موقع الجماعة إلى أنه في القاهرة اعتقلت قوات الأمن أحمد عباس، وفي الجيزة تم اعتقال الدكتور محمد سعد عليوة أستاذ ورئيس قسم المسالك البولية بمستشفى بولاق الدكرور.               كما امتدت حملة الاعتقالات إلى خارج العاصمة، ففي الشرقية اعتقل الدكتور محمد عبد الغني إخصائي الرمد بمستشفيات جامعة الزقازيق، والكاتب الإسلامي وليد شلبي والدكتور محمد النجار الأستاذ بكلية الصيدلة جامعة المنيا.               وفي محافظة أسيوط بصعيد مصر اعتقلت السلطات الدكتور علي عبد الرحيم أستاذ الهندسة بجامعة أسيوط وخلف ثابت هريدي من رجال التربية والتعليم بالمحافظة.               وإلى الشمال وفي مدينة الإسكندرية شملت حملة الاعتقالات إبراهيم السيد، وأحمد عبد العاطي، ومصطفى الشربتلي والثلاثة أعضاء المكتب الإداري للإخوان المسلمين بمحافظة الإسكندرية.               وفي محافظة الغربية بدلتا النيل اعتقلت قوات الأمن مسعد قطب.               ونقل موقع الإخوان عن محامي الجماعة عبد المنعم عبد المقصود قوله إن حملة الاعتقالات غير مبررة، وإنها تأتي في وقت أشاد فيه الجميع بديمقراطية الإخوان المسلمين، خاصة في انتخابات مكتب الإرشاد واختيار المرشد العام للجماعة، كما أنها تأتي في وقت يحتاج لتضافر الجهود.               وأضاف عبد المقصود أن عدد المعتقلين مرشح للزيادة، وأن عددا من محامي الجماعة ما زالوا يتلقون أسماء المعتقلين في جميع المحافظات.                         