                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قتيل وجرحى في تصادم قطارين بتركيا ‬                          content="قطاران للركاب يصطدمان فى شمال غرب تركيا مما أسفر عن مقتل سائق أحد القطارين وإصابة سبعة آخرين.  " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 3 يناير/ كانون الثاني, 2010, 15:48 GMT            قتيل وجرحى في تصادم قطارين بتركيا                 وقع تصادم بين قطارين لنقل الركاب يوم الأحد في شمال غرب تركيا مما أسفر عن مقتل أحد السائقين وإصابة سبعة آخرين.               وقال موسى كولاك حاكم مدينة بليتسيك الواقعة على بعد 400 كيلومتر جنوب إسطنبول إن الحادث وقع بسبب عطل كهربائي أدي إلى اصطدام احد القطارين بآخر كان متوقفا على نفس السكة وذلك خلال رحلته من اسطنبول إلى مدينة اسكي شهر.               يشار إلى أن الحكومة التركية تعمل منذ فترة على تحسين خدمات السكك الحديدية التى تعاني بسبب القطارات المتهالكة ونقص الحواجز في مفترق الطرق.               وكان احد أسوأ حوادث القطارات فى تركيا الذي وقع فى عام 2004 حيث قتل 37 شخصا وأصيب 95 آخرون بعد أن خرج قطار سريع للركاب عن القضبان أثناء رحلته من اسطنبول إلى أنقرة.                         