                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تدمير عدد من صهاريج النفط التابعة للناتو في باكستان‬                          content='انفجار قنبلة تحت صهريج لنقل الوقود الى قوات الناتو في افغانستان عند وقوفها في مركز "تشامان" الحدودي بين باكستان وافغانستان يؤدي الى اندلاع النيران في عدد من الصهاريج. ' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 30 أغسطس/ آب, 2009, 21:59 GMT            تدمير عدد من صهاريج النفط التابعة للناتو في باكستان                اندلعت النيران في طابور من شاحنات نقل النفط  الى قوات حلف الناتو في افغانستان عند توقفها في  مركز "تشامان" الحدودي  بين افغانستان وباكستان بعد قيام مسلحين يشتبه بانتمائهم لحركة طالبان باكستان بتفجير قنبلة  تحت احدى الشاحنات.               واعلن قائد الشرطة المحلي  ان الدخان يملأ سماء المنطقة  بينما تحاول السلطات المحلية السيطرة على النيران  حتى وقت متأخر من مساء الاحد في المعبر الحدودي الواقع في اقليم بلوشستان جنوب غرب باكستان.               ونقلت اسوشيتد برس عن هذا القائد قوله "لقد ادى انفجار قنبلة تحت احدى الناقلات الى اندلاع النار في الشاحنات الاخرى المتوقفة ولم نبلغ عن وقوع خسائر في الارواح".               ومركز تشامان الى جانب  مركز "خيبر"  هما الممران الوحيدان اللذان ينقل عبرهما اكثر من 75 بالمائة من امدادات قوات حلف شمال الاطلسي العاملة في افغانستان.               وكانت اكثر من الف شاحنة متوقفة في المركز عند وقوع الهجوم بسبب اغلاقه منذ يومين نتيجة الخلاف بين الجانبين الافغاني والباكستاني حول اجراءات تفتيش السلع التي يتم تبادلها بين البلدين عبر المعبر الحدودي.                         