                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮المعارضة الإسلامية في الصومال تدعو إلى هجمات جديدة‬                          content="المعارضة الإسلامية المسلحة في الصومال دعت إلى شن المزيد من الهجمات الانتحارية ضد قوات الاتحاد الإفريقي العاملة في البلاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 سبتمبر/ أيلول, 2009, 23:09 GMT            المعارضة الإسلامية في الصومال تدعو إلى هجمات جديدة                 دعت المعارضة الإسلامية المسلحة في الصومال إلى شن المزيد من الهجمات الانتحارية ضد قوات الاتحاد الإفريقي العاملة في البلاد.               ودعا الشيخ حسن ضاهر عويس زعيم حركة شباب المجاهدين أنصاره إلى مواصلة شن هذه الهجمات بهدف قتل أكبر عدد ممكن من قوات حفظ السلام في الصومال، كما دعا الشيخ برهان أحد قادة الحركة في خطاب ألقاه أمام حشد من أتباعه في استاد لكرة القدم في العاصمة مقديشو شباب الحركة الى التطوع كانتحاريين.               وكان الاتحاد الافريقي قد دعا المجتمع الدولي لارسال أسلحة إلى الحكومة الصومالية  لمساعدتها على القضاء على المسلحين الإسلاميين.               وتقدم مبعوث الاتحاد الافريقي إلى الصومال نيكولاس بواكيرا بهذا الطلب إثر  هجومين نفذتهما حركة الشباب الإسلامية مما تسبب في مصرع 17 من قوات حفظ السلام  الافريقية.               وعبر بواكيرا عن ثقته في مقدرة القوات الافريقية على القضاء على حركة الشباب  الإسلامية المتشددة، مضيفا أن هذه الهجمات يجب ألا تمنع الدول من الوفاء بوعودها  لدعم القوات الافريقية.               وقتل في الهجمات نائب قائد قوات حفظ السلام البريجادير جنرال جوفينال  نيويونجوروزا البورندي الجنسية كما أصيب قائد القوة الاوغندية، مما دعا كبار مسؤولي  الجيش البوروندي للاجتماع يوم الجمعة لبحث تفاصيل الحادث.               وقتل كذلك سبعة مدنيين على الاقل أيضا في قصف استهدف العاصمة الصومالية بعد  انفجاري الخميس.               ويعتبر الهجوم الذي تعرض له المقر العام للقوات الافريقية في مطار مقديشو الأعنف  من نوعه منذ وصولها الى مقديشو في مارس/ آذار 2007.               وقالت جماعة الشباب إن هدف الهجومين هو الثأر لمقتل أحد متشددي القاعدة  المطلوبين في هجوم أمريكي هذا الاسبوع.               ويأتي الهجوم على قاعدة الاتحاد الافريقي التي تخضع لحراسة مشددة بعد واحد من  أكثر الأشهر عنفا في مقديشو خلال 20 عاما.               وتتكون قوات الاتحاد الافريقي في الصومال من 5000 جندي بدلا عن العدد المستهدف  الوصول إليه وهو 8000.                         