                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮جمبري رئيسا لبعثة قوات حفظ السلام الافريقية لدارفور‬                          content="قررت الامم المتحدة تعيين الدبلوماسي النيجيري ابراهيم جمبري رئيسا لبعثة قوات حفظ السلام الافريقية في اقليم دار فور غرب السودان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 02:59 GMT            جمبري رئيسا لبعثة قوات حفظ السلام الافريقية لدارفور                 قررت الامم المتحدة تعيين الدبلوماسي النيجيري ابراهيم جمبري رئيسا لبعثة قوات حفظ السلام الافريقية في اقليم دار فور غرب السودان.               وقال متحدث باسم الامين العام للامم المتحدة بان كي مون ان جمبري سيتولى  رئاسة مهمة قوات الاتحاد الافريقي في شهر يناير كانون الثاني المقبل .               يذكر ان جمبري هو المبعوث الدولي الى بورما.                         