                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮شنغهاي تحث سكانها على انجاب طفلين‬                          content="مع زيادة اعداد كبار السن تشجع شنغهاي الازواج على انجاب طفلين وليس واحدا لتعويض نقص قوة العمل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 24 يوليو/ تموز, 2009, 03:37 GMT            شنغهاي تحث سكانها على انجاب طفلين                يحث المسؤولون في شنغهاي، اكبر مدن الصين، الازواج على انجاب طفلين لاعادة التوازن للتركيبة السكانية مع زيادة اعداد كبار السن.               ومنذ سبعينات القرن الماضي ومعظم الصينيين ملتزمون بسياسة انجاب طفل واحد للحد من نمو سكان البلاد وما يمثله من ضغط على الموارد.               الا ان رئيس مفوضية تنظيم الاسرة في شنغهاي يقول انه يجري حث الازواج على انجاب طفلين لتخفيف حدة نقص العمالة في المستقبل.               ويعاني نظام المعاشات الحكومي في الصين من نقص التمويل وادت سياسة الطفل الواحد الى تقليل دعم معاشات كبار السن.               على سبيل المثال، يوجد في شنغهاي حوالى 3 ملايين فوق سن الستين يمثلون 22 في المئة من سكانها، ويتوقع ان تصل نسبتهم عام 2020 الى 34 في المئة من السكان، حسب ما ذكرت صحيفة تشاينا ديلي.               وكانت سياسة تنظيم الاسرة في الصين قد شهدت بعض التساهل في السنوات الاخيرة مع السماح للزوجين وحيدي اهلهما ان ينجبا طفلا ثانيا.                         