                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكومة السودانية تبحث عن عاملتي اغاثة مختطفتين‬                          content="قوات الامن السودانية تبحث عن عاملتي اغاثة، ايرلندية واوغندية، اختطفتا في دارفور، في ثالث عملية من نوعها منذ مارس الماضي.&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  الحكومة السودانية تبحث عن عاملتي اغاثة مختطفتين                تقوم قوات الامن السودانية بعملية بحث واسعة عن عاملتي اغاثة اختطفتا في مقر عملهما في اقليم دارفور ليل الجمعة.               واتهمت قوة حفظ السلام الدولية في غربي السودان مسلحين باختطاف العاملتين، وهما ايرلندية واوغندية، تعملان في منظمة "جول" او الهدف الخيرية الايرلندية.               وقد اختطفتا من مقر عملهما في مدينة كوتوم من قبل ستة مسلحين، في ثالث حالات اختطاف منذ شهر مارس/آذار الماضي.               وتمارس منظمة الاغاثة الإيرلندية عملها في دارفور منذ عام 2004.               ودعت قوة حفظ السلام إلى الإفراج عنهما، قائلة إنهما يعملان في دارفور من أجل مساعدة سكانه.               ويُذكر أن نحو 300 ألف شخص من سكان دارفور قتلوا في حين اضطر 2.7 مليون آخرون إلى النزوح عن مساكنهم.               وكانت المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي بهولندا أصدرت مذكرة توقيف في حق الرئيس السوداني عمر حسن البشير بتهم جرائم الحرب وجرائم ضد الإنسانية بدعوى المسؤولية عن إبادة ثلاث قبائل غير عربية من دارفور.               لكن البشير رفض الاتهامات ورد على المذكرة بطرد 13 منظمة إغاثة عاملة في دارفور اتهمت بالتجسس لصالح المحكمة الدولية.                         