                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮"شنق" دمية لاوباما بمسقط رأس كارتر‬                          content='الشرطة السرية الامريكية تحقق بحادث "شنق" دمية للرئيس اوباما في مسقط رأس الرئيس الامريكي السابق جيمي كارتر. ' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 4 يناير/ كانون الثاني, 2010, 03:49 GMT            "شنق" دمية لاوباما بمسقط رأس كارتر                قال جهاز الشرطة السرية الامريكية انه يحقق حاليا في حادث "شنق" دمية للرئيس الامريكي باراك اوباما في مسقط رأس الرئيس الامريكي السابق جيمي كارتر.               واظهرت لقطات تلفزيونية دمية معلقة من انفها على لوحة مكتوب عليها: "بلينز بجورجيا، موطن جيمي كارتر، رئيسنا التاسع والثلاثون".               وقال شهود ان اسم الرئيس اوباما كان مكتوبا على تلك الدمية المعلقة.               وقال رئيس بلدية مدينة بلينز انه تم استدعاء دائرة الاطفاء لانزال تلك الدمية.               وقد اكد رئيس جهاز الشرطة السرية الامريكية ايد دونوفان ان الجهاز يحقق في الحادث.                         