                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮روسيا: سلسلة انفجارات في مستودع أسلحة‬                          content="سلسلة انفجارات تقع في مستودع أسلحة في مدينة اوليانوفيسك الروسية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 13 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 17:36 GMT            روسيا: سلسلة انفجارات في مستودع أسلحة                وقعت سلسلة انفجارات في مستودع للأسلحة في مدينة اوليانوفيسك الروسية على بعد مئات الكيلومترات شرق العاصمة موسكو حسبما أفاد مسؤول محلي.               ونقلت وكالة انترفاكس الروسية عن سيرجي موروزوف الحاكم الاقليمي في المنطقة أن 35 عاملا في عداد المفقودين، بينما نقل عشرة أشخاص لتلقي العلاج في المستشفى ونقل حوالي 3000 مدني من المنطقة خوفا على سلامتهم.               وبثت شبكات التلفزيون الروسية صورا لانفجارات متقطعة ينبعث منها لهب ودخان كثيف فوق المنشأة العسكرية الواقعة خارج مركز المدينة.               وقالت مصادر في الحكومة المحلية إن الانفجارات تواصلت لساعات، بينما دمرت الذخيرة التي كانت في المستودع.                         