                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الثلوج في اوروبا تقتل 90 شخصا وتعطل الحركة‬                          content="اكثر من 90 شخصا يلقون حتفهم في اوروبا بسبب الانخفاض الشديد في درجات الحرارة، والطقس السيء يعطل حركة القطارات والطائرات ويقطع الطرق." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 08:26 GMT            الثلوج في اوروبا تقتل 90 شخصا وتعطل الحركة                 لا يزال الطقس شديد البرودة الذي اودى بحياة 90 شخصا في اوروبا يسبب مشاكل في حركة النقل والمواصلات في انحاء القارة.               وتعطلت حركة الطيران وقطارات السكك الحديد والسير على الطرق والشوارع، وان اعيدت الحركة على بعض المسارات.               واعيدت حركة خط القطارات السريع (يوروستار) بين بريطانيا وفرنسا بعد توقفها لايام وبدأ اقلاع الرحلات من مطار فرانكفورت ـ ثالث اكبر مطارات اوروبا ـ بعد اغلاقه الليلة الماضية.               ووصل عدد ضحايا موجة البرد القارس في بولندا، حيث قتل 10 اشخاص في يوم واحد، الى 79 حالة وفاة.               وادى البرد القارس في انحاء القارة الاوروبية، والمصحوب بهبوط الثلج في عدة مناطق، الى تعطيل الحركة في المطارت وتاخير الرحلات الجوية واغلاق خطوط السكك الحديد.               ومما زاد الوضع تعقيدا تزامن هذا التعليق لحركة النقل مع أعياد الميلاد ورأس السنة الميلادية، مما يؤثر على خطط العديد من الاوروبيين للسفر وقضاء موسم الاجازات في مناطق أخرى.               وبعد ثلاثة ايام من التوقف استؤنفت رحلات يوروستار التي تربط بريطانيا وفرنسا وبروكسيل جزئيا الثلاثاء.               وقالت الخطوط الجوية البريطانية انها استأنفت معظم رحلاتها بعد ان اوقفت رحلاتها الداخلية والاوروبية من مطار هيثرو الرئيسي في لندن.               والغت شركات الطيران الاخرى مثل ايزي جت وريان اير عشرات الرحلات وابلغت المسافرين ان يتحسبوا لمزيد من التاخير.               ومع ان مطار فرانكفورت في المانيا عاد للعمل صباح الاربعاء الا ان المسافرين ما زالوا يعانون من الغاء الرحلات بعد شطب 140 رحلة من جدول الرحلات.               وفي فرنسا وبلجيكا وهولندا قامت السلطات بازالة الثلوج من على مدارج المطارات بعدما ادى هطول الثلج الى تعطل الحركة في المطارات.               وفي الساعات الاولى من صباح الاربعاء قتل شخصان وجرح العشرات نتيجة انقلاب حافلة على طريق مغطى بالثلج في جنوب غرب انجلترا.               واغلقت طرق عديدة في انحاء اوروبا بعدما وصل معدل هطول الثلوج الى ارتفاع 50 سنتيمترا في بعض المناطق.               ومن المتوقع أن تستمر معاناة آلاف المسافرين لعدة أيام أخرى قبل أن يتمكنوا من الوصول إلى وجهاتهم النهائية.               وفي بولندا -حيث هبطت درجة الحرارة إلى 20 درجة تحت الصفر- ناشدت الشرطة المواطنين بتقديم المساعدة إذا ما صادفوا في طريقهم مشردين أو سكارى ينامون في الشارع.               يذكر أن غالبية الضحايا الـ79 الذين لقوا حتفهم في بولندا بسبب موجة البرد الأخيرة هم من المشردين حسبما ذكرت مصادر الشرطة.               وفي فرنسا لقي مشردان حتفهما كذلك نتيجة لانخفاض درجات الحرارة إلى ما دون الصفر.               وادى حادث تصادم قطار إلى جرح 50 شخصا في كرواتيا، كما أصيب 36 آخرون عندما انحرف قطار ركاب عن مساره في باريس بسبب انزلاق سيارة على الثلج.                         