                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مدفيدف: سننشر صواريخ اسكندر إذا فشل اتفاق الدرع الصاروخية‬                          content="الرئيس الروسي ديمتري يقول إن بلاده ستنشر صواريخ اسكندر في كالينينغراد إذا لم يتوصل لاتفاق مع امريكا بشأن الدرع الصاروخية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مدفيدف: سننشر صواريخ اسكندر إذا فشل اتفاق الدرع الصاروخية                أشار الرئيس الروسي ديمتري مدفيديف الجمعة إلى أن بلاده ستنشر صواريخ اسكندر في جيب كالينينجراد في حال عدم التوصل لاتفاق مع الولايات المتحدة بشأن الدرع الصاروخية الامريكية في اوروبا.               وأضاف مدفيديف أن اصرار الولايات المتحدة على نشر نظام مضاد للصواريخ في اوروبا ربما يعيق اتفاق الحد من التسلح النووي بين موسكو وواشنطن الذي تتم مناقشته الآن.               والمح مدفيديف خلال مؤتمر صحفي خلال قمة الدول الثماني في ايطاليا إلى أمر صدر في وقت سابق من العام الحالي للاستعداد لنشر صواريخ في كالينينجراد أقصى غرب روسيا ردا على أي نشر للدرع الصاروخية في اوروبا.               وأضاف مدفيديف "إذا لم نستطع الاتفاق حول القضية تعرفون العواقب. ما قلته خلال خطبة (حالة الأمة) لم يلغ".                         