                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اوروبا: 80 شخصا ضحايا العواصف الثلجية‬                          content="ما لا يقل عن 80 شخصا يلقون حتفهم بسبب العواصف الثلجية في مختلف أنحاء اوروبا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 22 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 04:06 GMT            اوروبا: 80 شخصا ضحايا العواصف الثلجية                 لقي ما لا يقل عن 80 شخصا حتفهم في مختلف أنحاء اوروبا بسبب العواصف الثلجية ودرجات الحرارة التي هبطت إلى ما دون الصفر.               وأدت الأحوال الجوية المتردية إلى تعطيل حركة السير والسفر في العديد من الدول الاوروبية.               وشهدت الأيام الثلاثة الماضية وفاة 42 شخصا بسبب انخفاض درجات الحرارة في بولندا و27 آخرين في اوكرانيا.               ولقي 13 شخصا حتفهم في حوادث سيارات في النمسا وفنلندا والمانيا، حيث هبطت درجات الحرارة في بعض المناطق إلى 33 درجة تحت الصفر.               وقد تعطلت حركة الطيران والسكك الحديدية والطرق البرية في شمال اوروبا، حيث يتوقع هطول المزيد من الثلوج خلال الأيام القليلة القادمة.               وناشدت الشرطة البولندية المواطنين أن يقدموا المساعدة للمشردين أو السكارى في الشوارع.               وقالت مصادر الشرطة البولندية أن غالبية الأشخاص الـ42 الذين لقوا حتفهم خلال الأيام الماضية كانوا من المشردين.               ولا تزال رحلات قطارات يورو ستار التي تربط بريطانيا بفرنسا متوقفة جراء أعطال كهربائية، حيث تأخر 2000 مسافر لمدة 16 ساعة في القطارات التي تربط بين البلدين.               أما في فرنسا، فقد ألغي 40 في المئة من الرحلات الجوية عبر مطار شارل ديجول ومطار أورلي في باريس بسبب هطول الثلوج في شمالي فرنسا.               وقالت السلطات الألمانية إن مطار دوسلدوف وهو ثالث أهم مطار في ألمانيا أغلق جراء تساقط الثلوج السميكة.               وفي بلجيكا، أغلقت المطارات الرئيسية الثلاثة في بروكسل وشارلروا وليج بالكامل.               وفي بريطانيا، أغلق مطار مانشستر لمدة 90 دقيقة لإزالة الثلوج من أحد المدرجات.                         