                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اجتماع بين مجموعة دبي العالمية ودائنيها‬                          content="اجتماع بين مجموعة دبي العالمية ودائنيها بما فيهم بنك (اتش اس بي سي) و(آر بي اس)." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 22 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 00:19 GMT            اجتماع بين مجموعة دبي العالمية ودائنيها                التقي مسؤولون من مجموعة دبي العالمية بنظرائهم في الشركات الدائنة لها بما فيها مصرف (اتش اس بي سي) ورويال بانك اوف اسكوتلاند لمناقشة سداد مديونيتها.               وقال متحدث باسم دبي العالمية إن اللقاء كان عبارة عن مراجعة لخطط المجموعة لتسديد ديونها.               ويعتبر هذا أول لقاء مباشر بين دبي العالمية ودائنيها منذ أن طلبت المجموعة تأجيل سداد ديونها المستحقة في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.               وكان طلب تأجيل ديون المجموعة -البالغة 26 مليار دولار- قد تسبب في هبوط حاد في الأسواق المالية في مختلف أنحاء العالم.               لكن حكومة أبو ظبي عرضت الأسبوع الماضي تقديم مبلغ 10 مليارات دولار لدبي، مما منحها فرصة لسداد قسط من ديونها المستحقة والبالغة 4.1 مليار دولارات كانت شركة نخيل الإعمارية أصدرتها على شكل صكوك (سندات إسلامية).               ويقول مراسل بي بي سي في دبي جيرمي هاول إن من مصلحة المصرفيين التوصل لاتفاق بشأن مدفوعات الديون.               وكان وزير الاقتصاد الإماراتي سلطان بن سعيد المنصوري أعلن الاثنين أن ديون شركة دبي العالمية المستحقة عام 2010 قد تسددها الحكومة الاتحادية أو حكومة أبو ظبي.               وأضاف "هذه القضية (قضية الديون) ينبغي أن تدرس بطريقة مناسبة، وتخضع للتقييم ثم بناء على نتائج التقييم، فإن الجواب سيأتي إما من الحكومة الاتحادية أو من الحكومة المحلية لأن الطريقة التي ننظر بها إلى هذا الأمر هو أن الاقتصاد واحد ولا يمكن فصله".                         