                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮البرازيل: تفكيك شبكة للدعارة عابرة للقارات‬                          content="الشرطة البرازيلية تعلن عن تفكيك شبكة للدعارة تبلغ عائداتها حوالي 8 ملايين دولار شهريا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 1 أغسطس/ آب, 2009, 23:21 GMT            البرازيل: تفكيك شبكة للدعارة عابرة للقارات                اعلنت الشرطة البرازيلية تفكيك شبكة للدعارة تبلغ عائداتها حوالي 8 ملايين دولار شهريا وتعمل في ثلاث قارات.               واعتقلت الشرطة البرازيلية 12 شخصا، في غارات في ساو باولو وريو دي جانيرو ومدن أخرى، متهمين بارسال حوالي 200 امرأة برازيلية العام الماضي للعمل عاهرات في الخارج.               ولا يزال البحث جاريا عن ثلاثة مشتبه بهم آخرين في جمهورية الدومينيكان وفرنسا.               وذكرت وكالة اسوشييتد برس أنه تم ارسال النساء إلى الولايات المتحدة واوروبا ودول أخرى.               وأكد ليوناردو كيومبرا من شرطة ساو باولو الفيدرالية أن المعتقلين الـ 12 هم تسعة برازيليين وامريكي اعتقلوا في البرازيل إضافة إلى امريكيين القي القبض عليهم في الولايات المتحدة.               وأضاف كيومبرا أن معظم النساء تم تجنيدهن للعمل عبر الانترنت أو جهات تعمل في الدعارة داخل البرازيل ومن ثم ارسلن إلى لاس فيجاس أو جمهورية الدومينيكان أو فرنسا.               واوضح كيومبرا أن سلطات الهجرة الامريكية والشرطة الدولية (الانتربول) ساعدا على تفكيك الشبكة.               وذكرت وكالة الانباء الفرنسية أنه تم تجميد عشرة حسابات مصرفية يشتبه في تلقيها الاموال من النساء العاملات في الدعارة.               ويمكن أن تصل عقوبة المشتبه بهم إلى السجن 8 سنوات بتهم تنظيم الدعارة وتحقيق عائدات منها والاتجار بالبشر.                         