                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 27 من مسلحي طالبان في  افغانستان‬                          content="لقي 27 من مسلحي طالبان حتفهم الثلاثاء في اقليم هلمند الأفغاني حيث تنفذ القوات الأمريكية والبريطانية عمليات واسعة ضد طالبان، حسبما ذكر الجيش الأفغاني." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مقتل 27 من مسلحي طالبان في  افغانستان                 لقي 27 من مسلحي طالبان حتفهم الثلاثاء في اقليم هلمند الأفغاني حيث تنفذ القوات الأمريكية والبريطانية عمليات واسعة ضد طالبان، حسبما ذكر الجيش الأفغاني.               وهذه أول محصلة للخسائر في صفوف طالبان منذ بدء عملية مخلب النمر البريطانية والخنجر الأمريكية مؤخرا.               وتقوم قوات المارينز الأمريكية بعملية عسكرية واسعة في جنوب افغانستان لقطع خطوط امداد مقاتلي طالبان وكسب ود وجهاء القبائل المحلية، في اطار أكبر حملة عسكرية منذ الغزو الأمريكي لهذا البلد عام 2001.               وتندرج العملية الامريكية ضمن استراتيجية ادارة الرئيس الامريكي باراك اوباما، التي ترى ان أكبر خطر يتهدد المنطقة هو تحالف حركة طالبان مع تنظيم القاعدة، الذي يشكل تهديدا كبيرا لباكستان النووية وحكومة حامد كرزاي في أفغانستان.               ويبلغ عدد القوات الأمريكية المشاركة في العملية التي اطلق عليها اسم "الخنجر"، اربعة  آلاف جندي ونحو 700 جندي بريطاني ومئات الجنود الافغان.                          