                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮السعودية تحث ايران على السماح لابنة بن لادن بالمغادرة ‬                          content="المملكة العربية السعودية تحث ايران على السماح لابنة أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة بمغادرة البلاد، وذلك في اعقاب اقرار المسؤوليين الايرانيين بوجودها في طهران." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 3 يناير/ كانون الثاني, 2010, 05:07 GMT            السعودية تحث ايران على السماح لابنة بن لادن بالمغادرة                  حثت المملكة العربية السعودية ايران على السماح لابنة أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة بمغادرة البلاد، وذلك في اعقاب اقرار المسؤوليين الايرانيين بوجودها في طهران.                           وقال وزير الخارجية  السعودي الأمير سعود الفيصل ان حكومته تجري محادثات مع ايران بشأن الافراج  عن ابنة زعيم القاعدة.                        وافادت تقارير ان الابنة واسمها ايمان وتبلغ من العمر 17 عاما قد هربت هي وآخرين من مجمع سكني حيث كانوا قيد الاقامة الجبرية.                        وتمكنت ايمان من الهرب واللجوء الى السفارة السعودية في طهران.                        وقد وضعت السلطات الايرانية ايمان وخمسة آخرين من اقرباء بن لادن قيد الاحتجاز المنزلي منذ غزو القوات الامريكية افغانستان عام 2001، وفق ما افادت به صحيفة الشرق الاوسط السعودية الشهر الماضي.                        وقالت الصحيفة ان السفارة اصدرت لايمان وثيقة سفر للسماح لها بمغادرة البلاد والعودة الى السعودية.                  ونقلت الصحيفة منذ اكثر من اسبوع عن عمر بن لادن نجل زعيم تنظيم القاعدة الذي فقد اثره منذ احداث 9/11 ، ان شقيقته وخمسة من اخوته واحدى  زوجات ابيه في عهدة لدى السلطات الايرانية في طهران منذ فرارهم من افغانستان في  2001.               وذكر عمر بن لادن (29 عاما) المقيم في قطر مع زوجته الانجليزية للصحيفة ان  شقيقته ايمان (17 عاما) تمكنت من الافلات من رقابة السلطات الايرانية اثناء جولة  تسوق ولجأت الى السفارة السعودية في طهران.               وكان وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي قد قال ان  ابنة اسامة بن لادن الموجودة بحسب الرياض في السفارة السعودية بطهران ستتمكن من  مغادرة ايران متى تم التأكد من هويتها.                             