                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل ثمانية تلاميذ طعنا بمدرسة في الصين‬                          content="مقتل ثمانية تلاميذ طعنا في مدرسة ابتدائية في الصين حسبما افادت تقارير صحفية وردت صباح الثلاثاء." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 23 مارس/ آذار, 2010, 07:19 GMT            مقتل ثمانية تلاميذ طعنا بمدرسة في الصين                 قتل ثمانية تلاميذ طعنا في مدرسة ابتدائية في الصين حسبما افادت تقارير صحفية وردت صباح الثلاثاء.               وافادت الانباء أن خمسة آخرين على الأقل أصيبوا بجراح في هذا الحادث الذي وقع في مدينة فوزو اقليم فوجيان جنوبي البلاد.               وعلم ان الهجوم نفذ بواسطة سكين، واوقفت الشرطة بعد وقت قليل من وقوع الحادث رجلا مختل عقليا يشتبه بعلاقته بما جرى، حسبما اعلنت وكالة الانباء الصينية شينخوا.               يذكر أن الهجمات بالسكاكين غالبا ما تحصل في الصين، وعادة ما يكون منفذوها من المنتقمين أو المختلين عقليا.                         