                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮القراصنة الصوماليون يفرجون عن مركب صيد اسباني‬                          content="رئيس الوزراء الاسباني يعلن ان القراصنة الصوماليين افرجوا عن مركب صيد اسباني وطاقمه المحتجزين منذ ستة اسابيع." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 21:47 GMT            القراصنة الصوماليون يفرجون عن مركب صيد اسباني                 اعلن رئيس الوزراء الاسباني  خوسيه لويس  زاباتيرو ان القراصنة الصوماليين افرجوا عن مركب الصيد الاسباني "آلاكرانا" وطاقمة البالغ 36 شخصا.               وكان القراصنة قد اعلنوا في وقت سابق ان قرارهم بالافراج عن المركب جاء بعد ان تلقوا وعودا بدفع فدية مقدارها 3.5 مليون دولار لكن الحكومة الاسبانية لم تؤكد او تنفي هذه الانباء.               وكانت البحرية الاسبانية التي تقوم باعمال الدورية قرب السواحل الصومالية قد القت القبض على قرصانين صوماليين ونقلتهما الى اسبانيا لمحاكمتهما بتهمة القرصنة ورد القراصنة بالتهديد بقتل طاقم المركب الاسباني.               وقال زاباتيرو في مؤتمر صحفي عقده الثلاثاء في العاصمة مدريد ان المركب مع طاقمه ابحر من الميناء الذي كانوا يحتجون فيه دون ان يصاب اي من افراده بسوء.               ولم يعلق زاباتيرو على الانباء التي اشارت الى دفع فدية لكنه اكد ان حكومته قامت بما يتوجب عليها القيام به.               واشارت الانباء الى ان المركب غادر المياه الاقليمية الصومالية برفقة مركبين حربيين اسبانيين.               من جهة اخرى اعلنت قوات البحرية الاوروبية التي تقوم باعمال الدورية في المياه التي تشهد اعمال قرصنة ان القراصنة الصوماليين استولوا على سفينة كورية شمالية مخصصة لنقل المواد الكيميائية وطاقمها البالغ عدده 28 شخصا في وقت متأخر من نهار الاثنين.               كما افادت هذه القوات ان عناصرها لا يزالون على متن سفينة شحن اوكرانية قاومت بنجاح محاولات القراصنة الاستيلاء عليها يوم الاثنين.                         