                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أوباما يحضر ختام قمة كوبنهاجن‬                          content="اعلن البيت الابيض أن الرئيس باراك اوباما سيحضر اختتام قمة الامم المتحدة للمناخ في كوبنهاجن، مشيرا الى احتمالات التوصل الى اتفاقية عالمية جادة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 4 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 23:59 GMT            أوباما يحضر ختام قمة كوبنهاجن                 اعلن البيت الابيض ان الرئيس الامريكي باراك اوباما سيحضر اختتام قمة الامم المتحدة للمناخ في كوبنهاجن.                  وكان من المقرر اصلا ان يحضر اوباما القمة التي تعقد خلال الفترة من السابع الى  18 ديسمبر كانون الاول قبل السفر الى اوسلو لتسلم جائزة نوبل للسلام.                 وقد أعرب بعض المسؤولين الاوروبيين والجماعات البيئية عن اندهاشهم لقراره، مشيرين الى انه من الأرجح ان تجري معظم المفاوضات بشأن خفض انبعاثات الغازات خلال القمة عندما يحتشد عشرات من زعماء العالم  الاخرين.                 وكان البيت الابيض قد أعلن في وقت سابق أن الرئيس أوباما سيعد بتخفيضات في الانبعاثات الغازية  بنسبة تصل إلى 17% بحلول عام 2020.               يذكر ان اوباما قال ان قمة كوبنهاجن يجب ان تخرج بعمل "ميداني فوري" وليس فقط ببيان  سياسي.               ومن المنتظر ان تشارك في المؤتمر وفود تمثل 192 دولة عضو في الامم المتحدة،  في محاولة منهم للتوصل الى اتفاق دولي حول المناخ يحل بديلا لبروتوكول كيوتو لعام 1997 .               وكانت المحادثات المستمرة منذ 2007 فشلت حتى الان في التوصل الى اتفاق دولي بشأن  خفض انبعاثات الغازات المسببة لارتفاع الحرارة والتغير المناخي.               وتهدف الامم المتحدة الى التوصل لاتفاق جديد يحل محل بروتوكول كيوتو الذي ينتهي خلال الشهر الحالي.                         