                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮شمس الصحراء الكبرى تتحول الى مصدر للطاقة لاوروبا‬                          content="مشروع عملاق بكلفة 400 مليار دولار لبناء محطات توليد طاقة شمسية في الصحراء الكبرى توفر 15 بالمائة من احتياجات القارة من الكاقة بحلول عام 2050." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 2 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 21:49 GMT            شمس الصحراء الكبرى تتحول الى مصدر للطاقة لاوروبا                اعلنت 12 شركة اوروبية عن اطلاق مشروع عملاق للطاقة المستديمة  بتكلفة تقدر بـ400 مليار يورو، ما يوازي 560 مليار دولار، يشمل بناء شبكة ضخمة من محطات توليد الكهرباء من الطاقة الشمسية في الصحراء الكبرى لتزويد اوروبا بالطاقة.               واطلق على المشروع اسم "مبادرة ديزرتيك الصناعية" وتشارك فيه 12 شركة ومؤسسة مالية اوروبية من بينها دويتشك بنك وسيمنز وشركة E.ON الالمانية للطاقة وشركة ABB التي تعمل في مجال بناء محطات الطاقة.               ويأمل الكونستريوم ومقره مدينة ميونخ الالمانية بالمباشرة بامداد القارة بالكهرباء بحلول عام 2015.               وسيوفر المشروع 15% من احتياجات القارة من الطاقة بحلول عام 2050 عن طريق سلسلة من محطات توليد طاقة شمسية وشبكاك نقل الطاقة عبر شمال افريقيا والشرق الاوسط.               وقال المدير التنفيذي في الشركة بول فان سون "حان الوقت لتحويل هذه الروؤية الى واقع وهو ما يتطلب تعاون العديد من الجهات والدول لاقامة قاعدة ثابتة للمشاريع الاستثمارية المربحة في مجال تقنيات الطاقة المستديمة وربط شبكات الكهرباء".               وتشمل المرحلة الاولى من المشروع بناء شبكة عملاقة من محطات توليد الطاقة في الصحراء الكبرى باستخدام تقنية تركيز الطاقة الشمسية التي تعتمد على توجيه اشعة الشمس المركزة الى حزانات مياه لتوليد البخار اللازم لتشغيل عنفات توليد كهرباء على مدار 24 ساعة و52 اسبوعا في العام.               وسيتم نقل الكهرباء الى القارة الاوروبية عبر شبكة نقل كهرباء تستخدم كوابل عالية التقنية نسبة الفاقد فيها متدنية للغاية.               واشار فان سون الى ان هذه الخطوة تعتبر في غاية الاهمية لتحويل القارة الاوروبية وشمال افريقيا والشرق الاوسط الى مصدري طاقة متجددة.               كما يوفر المشروع قسما مهما من احتياجات الطاقة في الدول المنتجة كما سيعمل على تحويل مياه البحر الى مياه صالحة للشرب ومياه ري تستفيد منها مجتمعات الدول المنتجة.               ويحظى المشروع بدعم المستشارة الالمانية انجيلا ميركل  التي ترغب في الحد اعتماد بلادها على الغاز الروسي.               كما اعربت عدد من دول شمال افريقيا عن رغبتها في الاشتراك في المشروع.               وكانت فكرة المشروع انطلقت عام 2007 عندما اقيمت مشروعات صغيرة لانتاج الكهرباء اعتمادا على الطاقة الشمسية.                         