                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كلينتون: نثق بقدرة باكستان ضمان سلامة سلاحها النووي‬                          content="حذرت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كيلنتون من ان تصاعد الهجمات المسلحة ضد القوات الباكستانية يهدد سلطة الدولة على اراضيها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 11 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 09:59 GMT            كلينتون: نثق بقدرة باكستان ضمان سلامة سلاحها النووي                حذرت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كيلنتون من ان تصاعد الهجمات المسلحة ضد القوات الباكستانية يهدد سلطة الدولة على اراضيها.               وقالت كلينتون خلال مؤتمر صحافي مشترك مع نظيرها البريطاني ديفيد ميليباند "لدينا ثقة" في سيطرة الحكومة الباكستانية على سلاحها النووي رغم هجوم عناصر طالبان على مقر قيادة الجيش.               واضافت "لا نرى اي دليل على انهم يتجهون للسيطرة على الدولة" في اشارة الى المسلحين الاسلاميين.               وقالت كلينتون التي تقوم زيارة الى العاصمة البريطانية ان "امس كان تذكيرا اخر ان المتطرفين يمثلون تهديدا متزايدا لسلطة الدولة، الا اننا لم نر ادلة ان هناك سيطرة على الدولة" من قبل المتطرفين.               وأيد وزير الخارجية البريطاني ما ذهبت اليه كيلنتون قائلا ان باكستان تواجه تحديا خطيرا الا انه لا يوجد خطر لوقوع الاسلحة النووية في ايدي "الارهابيين".               وقد شهدت باكستان السبت هجوما شنه مسلحون على احد المباني التابعة لقيادة الجيش في مدينة راولبندي تحول الى حصار استمر لساعات انتهى عندما تمكنت القوات الخاصة صباح الاحد من تحرير 40 رهينة.               وقال مسؤولون عسكريون ان ثلاثة من الرهائن وأربعة من المسلحين، كان أحدهم يرتدي حزاما ناسفا قتلوا خلال العملية.               ويقول مراسلون ان الهجوم مثل احراجا لحكومة اسلام اباد.               ايران               وفي الشأن الايراني، قالت وزيرة الخارجية الامريكية ان المجتمع الدولي "لن ينتظر الى ما نهاية" قبل ان تحترم طهران الالتزامات الخاصة ببرنامجها النووي.               كما قال ماليباند ان ايران لن تحصل على فرصة افضل العرض المقدم لها حاليا لتحسين علاقاتها الدولية واعادة هذه العلاقات الى المستوى الطبيعي.                         