                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كاراجيتش يخطط لمقاطعة محاكمته‬                          content="زعيم صرب البوسنة السابق رادوفان كاراجيتش يقول للمحكمة الجنائية الدولية بلاهاي إنه ينوي مقاطعة الجلسة الافتتاحية لمحاكمته." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 23 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 00:26 GMT            كاراجيتش يخطط لمقاطعة محاكمته                قال زعيم صرب البوسنة السابق رادوفان كاراجيتش للمحكمة الجنائية الدولية  بلاهاي إنه ينوي مقاطعة الجلسة الافتتاحية لمحاكمته.               وبعث كاراجيتش برسالة إلى للمحكمة الخاصة بيوغوسلافيا السابقة، قال فيها إن الدفاع  "لم يستكمل استعداداته".                وينفي كاراجيتش عنه 11 تهمة بالتصفية العرقية، وجرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية. وهي التهم التي يعود تاريخها إلى حرب البلقان التي انتهت قبل حوالي 14 سنة. ومن بينها مجزرة سريبرينيتشا التي خلفت عام 1995 مقتل ثمانية آلاف شخص حلهم من المسلمين البوسنة.               وقد اعتقل كاراجيتش -الذي فضل القيام بالدفاع عن نفسه أمام المحكمة- في صربيا ونقل إلى المحمكة الجنائية الدولية الخاصة بيوغوسلافيا السابقة في السنة الماضية، بعد أن أمضى أكثر من عشر سنوات متخفيا.                   أكثر من مليون صفحة                وقال كاراجيتش إنه لم يحصل على الوقت الكافي لدراسة مليون صفحة من وثائق الادعاء العام.               وعلى الرغم من أن المحاكمة أُجلت مرتين، فقد باءت محاولاته تأخير بدايتها 10 أشهر أخرى بالفشل.               وقالت الناطقة باسم المحكمة للبي بي سي لقد بعث برسالة قال فيها إنه لن يمثل أمام المحكمة يوم الإثنين".               وأوضحت الناطقة أن المحكمة لن تغير من توقيت المحاكمة وققد تنطلق جلسات المحاكمة من دون المتهم.                وكانت المحكمة قد رفضت دعوى طالب فيها كاراجيتش إسقاط القضية ضده بدعوى أن الوسيط الأمريكي ريتشارد هولبروك منحه عام 1996 الحصانة  ضد المتابعة القضائية إذا ما انسحب من الحياة العامة.                وقد أنكر هولبروك مرارا هذا الزعم.               وقال القضاة حتى في حال صحة هذا الزعم فإن مثل هذا التعهد لا سند قانونيا له.                         