                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮رجل "جلده" شيخ اماراتي يقاضي سويسرا‬                          content='امريكي &#34;جلده&#34; شيخ اماراتي بحزام يقول انه سيرفع قضية في محكمة حقوق الانسان الاوروبية بعد ان برأت المحاكم السويسرية الشيخ.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 18 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:25 GMT            رجل "جلده" شيخ اماراتي يقاضي سويسرا                 قال الرجل الذي تعرض "للجلد بالحزام" على يد احد شيوخ الامارات انه سيرفع قضية في محكمة حقوق الانسان الاوروبية بعد ان برأت المحاكم السويسرية الشيخ المتهم بالاعتداء عليه.               وقال سيلفانو اورسي ان الشيخ فلاح آل نهيان استخدم حزاما لضربه بعد ان رفض هدية منه هي عبارة عن قنينة شمبانيا في فندق في جنيف عام 2003.               وكان الشيخ الاماراتي قد ادين في البداية من قبل القضاء السويسري، الا ان المحكمة السويسرية العليا اسقطت الشهر الماضي عنه تلك التهم.               واضاف اورسي ان حكم اسقاط التهم انتهاك لحقوقه الانسانية، وانه تغطية لما فعله الشيخ الاماراتي.                      			"انهم يظهرون رغبتهم في تجاهل حقوقي الانسانية كأمريكي لانهم يريدون حماية الاتفاقية الامريكية الاماراتية المعروضة حاليا امام الكونجرس."                       سيلفانو اورسي                  وكان الشيخ فلاح آل نهيان، وهو احد اخوان رئيس دولة الامارات وحاكم ابوظبي الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، قد ادين العام الماضي بالاعتداء على اورسي في فندق "لاريسرف"، وغرمته المحكمة مبلغ 10 آلاف فرنك سويسري (نحو 9800 دولار).               الا ان محاميه نجح الشهر الماضي في اقناع المحكمة الفدرالية السويسرية العليا بأن الضرب المبرح بموجب القوانين السويسرية يمكن ان يعتبر كذلك اذا نفذ باستخدام "آلة خطيرة".               وقال اورسي ان محامي الشيخ فلاح قال ان الحزام الذي استخدمه الشيخ لم يكن آلة خطيرة، ولهذا فان المحكمة اسقطت حكم الادانة الاول.               يشار الى انه في وقت وقوع الحادث قال محامي الشيخ فلاح ان ما حدث هو ان موكله شعر بالاهانة من تلميح اورسي بالقول ان تقديم الشمبانيا كان "محاولة تودد جنسية".               الا ان اورسي، وهو مواطن امريكي، قال قرار المحكمة الفدرالية السويسرية انتهك حقوقه الانسانية، وهي حقوق تضمنها وتكفلها المعاهدة الاوروبية لحقوق الانسان، والتي صادقت عليها سويسرا.               ويقول المواطن الامريكي انه ضحية سياسة دولية، اذ لا تريد حكومة الولايات المتحدة وسويسرا ازعاج حكومة الامارات.               وقال اورسي لبي بي سي: "انهم يظهرون رغبتهم في تجاهل حقوقي الانسانية كأمريكي لانهم يريدون حماية الاتفاقية الامريكية الاماراتية المعروضة حاليا امام الكونجرس".               يشار الى انه تعذر الوصول فورا الى الشيخ فلاح للحصول على تعليق، كما انه استمر في الاصرار في الماضي على براءته.                         