                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮هيلاري كلينتون: تفجيرا موسكو يثبتان أن الإرهاب هو عدونا المشترك ‬                          content='وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون تقول إن العالم يواجه " عدوا مشتركا" هو الإرهاب وارتفاع ارتفاع حصيلة قتلى انفجاري الانفاق في موسكو إلى 38 قتيلا واكثر من 75 جريحا.' />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 30 مارس/ آذار, 2010, 02:17 GMT            هيلاري كلينتون: تفجيرا موسكو يثبتان أن الإرهاب هو عدونا المشترك                  قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إن حكومات وشعوب العالم أجمع "تواجه عدوا مشتركا" وهو الإرهاب.               وتأتي تصريحات كلينتون على هامش اجتماعات وزراء خارجية الدول الثماني الكبري في كندا وذلك بعد يوم من الهجومين الانتحاريين اللذين وقعا في موسكو وأسفرا عن مقتل 38 شخصا.               وأضافت كلينتون "اننا نواجه عدوا مشتركا ، وسواء كنت في مترو الأنفاق في موسكو أو لندن أو قطار في مدريد أو مبنى للمكاتب في نيويورك  فنحن نواجه نفس العدو".               وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أدان انفجاري موسكو واصفا اياهما بـ"العمل الشنيع".               وقال أوباما في بيان صادر عن البيت الابيض: " يقف الشعب الامريكي صفا واحدا مع الشعب الروسي في رفض التطرف العنيف والهجمات الارهابية البشعة التي تنم عن هذا القدر من الاحتقار للحياة البشرية، ونحن ندين هذه الاعمال الشنيعة".               وقدم اوباما في بيانه "تعازيه الحارة" للشعب الروسي بعد "الاصابات والخسائر الفادحة في الارواح".               من جانبه قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف الذي يحضر اجتماعات الدول الثماني الكبرى في كندا إن التفجيرات الانتحارية في موسكو أظهرت الحاجة إلى تعاون دولي أقوى للحيلولة دون وقوع هجمات في المستقبل.               كما حث لافروف زعماء العالم على مكافحة ما سماه بالشبكة الإرهابية العالمية.               القضاء على الإرهاب                وكان رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين قد تعهد بـ"القضاء على الإرهابيين الذين يقفون خلف الاعتداءين الانتحاريين" اللذين استهدفا محطتين لقطارات الانفاق في موسكو صباح الاثنين.               وأضاف بوتين بأنه "واثق من أن الاجهزة المختصة ستطبق القانون وتقوم بكل ما يجب من اجل القبض على المجرمين ومعاقبتهم".               أما الرئيس الروسي ديمتري مدفيديف فقال إن روسيا "ستحارب الارهاب بدون تردد وحتى النهاية"، كما أكد تشديد الاجراءات الامنية في قطاع النقل في سائر انحاء البلاد.                ونقلت وكالات الإعلام الروسية عن مدفيديف قوله في ختام اجتماع طارىء دعا إليه بعد تفجيري الاثنين إن "سياسة قمع الارهاب ومكافحته سوف تستمر".               كما شدد الرئيس الروسي على "ضرورة التيقظ لان الهدف الاول لاعمال ارهابية كالتي وقعت اليوم (الاثنين) هو اسقاط الكثير من الضحايا وزعزعة الاستقرار في البلاد".               هذا وقد أعلنت وزارة الطورائ الروسية عن ارتفاع الحصيلة الأولية لعدد الضحايا في تفجيري مترو الأنفاق إلى 38 قتيلا واكثر من 75 جريحا من بينهم حالات حرجة للغاية.               من ناحية أخرى صرح رئيس جهاز الأمن الفدرالي الروسي الكسندر بورتنيكوف بأن " الفرضية الرئيسية تشير إلى أن الاعتداءين الانتحاريين يرتبطان على ما يبدو بمجموعات إرهابية في شمال القوقاز"، الذي تقطنه أغلبية مسلمة ويشهد منذ أعوام تمردا إسلاميا.               وكان الانفجار الأول قد وقع في العربة الثانية في قطار كان متوقفا في محطة لوبيانكا بوسط موسكو بالقرب من مقر إدارة الأمن الداخلي الروسية، اما الانفجار الثاني فقد جاء بعد الاول بنحو 40 دقيقة.               ووقع الانفجار الثاني بمحطة مترو أخرى في وسط العاصمة الروسية، هي بارك كالتوري.               مراقبة مشددة                وذكرت وكالة ايتار تاس الروسية، نقلا عن متحدث باسم سلطات تحقيق المدعي العام الروسي، انه بدأ تحقيقا طبقا للمادة 205 من القانون الجنائي، ما يعني "شبهة ارهاب".               وفور وقوع الهجمات تراجع سعر العملة الروسية، الروبل، وفتحت البورصة الروسية على انخفاض في أسعار الاسهم.               وحسب عدد الضحايا حتى الآن، تعد تلك اسوأ هجمات تشهدها موسكو منذ فبراير/شباط 2004 عندما أسفر تفجير انتحاري في قطار انفاق عن مصرع 39 شخصا واصابة اكثر من 100 بجراح.               وكانت العاصمة الروسية شهدت في العقد الماضي سلسلة انفجارات دامية تبناها ناشطون من جمهورية الشيشان الانفصالية لكنها تراجعت الى حد كبير في السنوات الماضية.               ونقلت وكالة ريا نوفوستي الروسية للانباء عن متحدث باسم وزارة الداخلية قوله: "تمت زيادة عدد دوريات الشرطة في محطات القطارات والمطارات في العاصمة وتم تشديد اجراءات التدقيق في الهويات".               كما اعلن النائب الاول لرئيس بلدية موسكو بيوتر بيريوكوف للصحافيين في محطة مترو لوبيانكا التي استهدفها احد التفجيرين انه "تم فرض اجراءات امنية اضافية في جميع ارجاء المدينة"، مضيفا بأن الشرطة تجري "مراقبة مشددة في الورش والاسواق والمراكز التجارية والفنادق وباقي الاماكن المكتظة".                         