                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان:مقتل 4 في هجوم طائرة بدون طيار‬                          content="مقتل اربعة واصابة ستة في هجوم قامت به طائرة دون طيار على هدف في المنطقة القبلية الواقعة شمال غرب باكستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 18 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 23:31 GMT            باكستان:مقتل 4 في هجوم طائرة بدون طيار                قتل اربعة واصيب ستة اشخاص في هجوم صاروخي قامت به طائرة دون طيار يعتقد انها امريكية على منزل غرب بلدة ميرانشاه في اقليم وزيرستان الشمالية الذي يعتبر معقلا لحركة طالبان باكستان.               واشارت مصادر استخبارية وامنية باكستانية الى ان الهجوم الذي تم في وقت متأخر من نهار الاربعاء دمر منزلا على بعد 20 كم غرب بلدة ميرانشاه قرب الحدود الافغانية.               ولم تعرف هويات القتلى.               ويقوم الجيش الباكستاني بحملة عسكرية ضد مسلحي طالبان منذ اسابيع  للقضاء على نفوذ طالبان في اقليم وزيرستان الجنوبية المجاور.               وشنت الطائرات الامريكية اكثر من 40 هجوما بطائرات دون طيار خلال السنوات القليلة الماضية.               وتلقى هذه الهجمات التنديد من جانب اسلام آباد وتصفها بانها انتهاك لسيادة باكستان بينما تقول الولايات المتحدة انها تتم بموجب اتفاق بين البلدين.                         