                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل اربعة في هجوم بطائرة بدون طيار في باكستان‬                          content="مقتل اربعة اشخاص على الأقل في هجوم صاروخي نفذته طائرة بدون طيار على منزل وسيارة في المنطقة القبلية على الحدود الباكستانية الافغانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 مارس/ آذار, 2010, 18:00 GMT            مقتل اربعة في هجوم بطائرة بدون طيار في باكستان                قُتل اربعة اشخاص على الأقل في هجوم صارخي قامت طائرة من دون طيار يرجح انها امريكية على منزل وسيارة في منطقة "داتا كهل" القبلية الواقعة في اقليم شمالي وزيرستان الباكستاني المجاور للحدود الافغانية.               ونقلت الانباء عن مسؤولين امنيين رفضوا الكشف عن هوياتهم ان الطائرة اطلقت ثلاثة صواريخ.               ولم تعرف هوية القتلى لكن من المعروف ان المنطقة المستهدفة تقع تحت سيطرة زعيم طالبان جلال الدين حقاني.               وكان هجوم مماثل استهدف منزلا في  نفس المنطقة في السادس عشر من الشهر الجاري.               ويُذكر أن شمالي وجنوبي وزيرستان تحتضن معاقل مقاتلي تنظيمي القاعدة وطالبان. وقد صعدت الولايات المتحدة هجماتها الجوية باستخدام طائرات بدون طيار على هذه المناطق.               وقُتل أكثر من 700 شخص في 80 هجوم نفذتها طائرات بدون طيار منذ أغسطس/آب 2008.                         