                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮سومطرة: فرق الإنقاذ تسابق الزمن للوصول إلى ناجين‬                          content="مساعدات الإغاثة وفرق الإنقاذ تتدفق على سومطرة وتسابق الزمن للبحث عن ناجين بين الأنقاض. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 3 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 04:05 GMT            سومطرة: فرق الإنقاذ تسابق الزمن للوصول إلى ناجين                بدأت وكالات الاغاثة في الوصول الى جزيرة سومطرة الاندونيسية استجابة لنداء حكومة جاكرتا الذي أطلقته بعد وقوع الزلزال المدمر الذي أسفر عن مقتل أكثر من ألف شخص.               ودعا وزير الصحة الإندونيسي سيتي فضيلة الجمعة العالم إلى تقديم مساعدة في عمليات الإنقاذ، في الوقت الذي أشارت فيه آخر الأنباء إلى أن حوالي 4 آلاف شخص في عداد المفقودين تحت الانقاض.               وقد أرسلت عدة دول تشمل الاتحاد الأوروبي وروسيا واستراليا وبريطانيا فرق إنقاذ ومواد إغاثة الى منطقة الزلزال للمساهمة في جهود الانقاذ والبحث عن الناجين .               وقد ركز بعضها على فندق مازالت تسمع اصوات من تحت انقاضه ، ويعتقد ان عددا من الاشخاص قدر عددهم بثمانية مازالوا تحت انقاضه.               وتفيد التقارير بوجود نقص حاد في إمدادات الإغاثة بالمناطق التي دمر الزلزال القوي طرقها، كما أن العديد من المواطنين ينامون في العراء بعد انهيار منازلهم.               كما قال شهود عيان في مدينة بادانج، أكثر مدن جزيرة سومطرة تضررا، إن رائحة الجثث المتحللة بدأت تنبعث من المباني المنهارة فيما تسابق فرق الإنقاذ الوقت للوصول إلى أي ناجين.               وتقول كريشما فاسواني، مراسلة بي بي سي في بادانج إن منظمة الصليب الأحمر الدولي ستعقد اجتماعا في المدينة اليوم السبت لتنسيق جهود الإغاثة.               وتضيف مراسلتنا إن الأولوية ستعطى إلى ضمان حصول المصابين من بين الناجين على الرعاية الطبية التي يحتاجونها.               وقال مراسل بي بي سي في سومطرة إن المطار الرئيسي قد أعيد فتحه وبدأت المساعدات وفرق الإنقاذ الأجنبية بالوصول.               منطقة كوارث               وتواصل فرق الإنقاذ جهودها بالرغم من افتقارها للرافعات الثقيلة التي تحتاجها لرفع الركام، أملا في الوصول إلى أي ناجين.               وقد تمكن المنقذون من استخراج فتاة تدعى راتانا كورنيا من تحت انقاض كليتها الجامعية في بادانج بعد 40 ساعة من وقوع الهزة الأرضية.               وقال الطبيب دوبل ميرنيز الذي يشرف على علاجها إن الضحايا من زملائها كانوا مطمورين تحتها وفوقها بين الأنقاض.               كما ذكرت التقارير أن شخصا آخر لا يزال تحت أنقاض أحد الفنادق قد أرسل رسالة نصية من هاتفه المحمول SMS يطلب فيها المساعدة لإنقاذه، ونصح فيها فرق الإنقاذ بالاحتراس وهم يبحثون عن الأحياء تحت الأنقاض خوفا من انهيار بقايا المبنى.               ونقلت وكالة رويترز عن مسؤول عسكري يشارك في قيادة عمليات البحث عن ناجين قوله إنه يعتقد في وجود ثمانية أحياء في الفندق الذي انهار جزئيا، وأن الناجين كانوا في الطابق السادس من المبنى، وتحاول وحدات الانقاذ شق نفق وسط الركام للوصول إليهم.               وتتحدث التقارير عن دمار تام لحق بالقرى القريبة من بادانج وعن دمار بنسبة 50% في قرى آخرى.               يذكر أن قوة الزالزال الذي ضرب سومطرة يوم الأربعاء قد بلغت 7.6% وتلته هزة ارتدادية يوم الخميس بلغت قوتها 6.8% متسببة في موجة فزع لكنها لم تخلف مزيدا من الضحايا.                         