                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تحطم مروحية عسكرية في افغانستان‬                          content="مروحية عسكرية تتحطم شمالي افغانستان الخميس وسقوط قتلى دون اتضاح ما اذا كانت الطائرة أفغانية أم أجنبية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 22 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:51 GMT            تحطم مروحية عسكرية في افغانستان                 تحطمت مروحية عسكرية في شمال افغانستان يوم الخميس مما تسبب في سقوط قتلى ولكن لم يتضح بعد ما اذا كانت الطائرة أفغانية أم أجنبية، حسبما قال مسؤول بارز بالمخابرات الافغانية.               وقال الجنرال عبد المجيد رئيس المخابرات في اقليم بغلان لوكالة رويترز للانباء إن الطائرة تحطمت في القطاع الشمالي من جبال هندوكوش بالاقليم، مشيرا الى ان  سقوط المروحية لم يكن بفعل اطلاق النار عليها.               وقال مسؤولون في كل من القوات التابعة لحلف شمال الاطلسي والقوات الاجنبية بقيادة امريكية انهم لم يفقدوا أي من طائراتهم.               ولم يتسن الحصول على تعليق من مسؤولين امنيين في كابول.               واكد الجنرال بالجيش الافغاني في الاقليم الشمالي مراد علي مراد تحطم مروحية عسكرية لكنه قال انها ليست تابعة للقوات الافغانية.               يشار الى ان القوات الاجنبية في افغانستان تستأجر احيانا طائرات ومروحيات تقوم بتشغيلها شركات أمنية اجنبية معظمها لاغراض الشحن في انحاء البلاد.                         