                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮وزارة الخارجية الصينية تحث واشنطن على إلغاء لقاء أوباما بالدالاي لاما‬                          content="وزارة خارجية الصين طلبت من الولايات المتحدة إلغاء لقاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما بالدالاي لاما المقرر الاسوبع القادم، محذرة من تدهور العلاقات بين البلدين  لو جرى اللقاء. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 فبراير/ شباط, 2010, 05:16 GMT            وزارة الخارجية الصينية تحث واشنطن على إلغاء لقاء أوباما بالدالاي لاما                حثت وزارة خارجية الصين الولايات المتحدة على إلغاء لقاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما بالدالاي لاما المقرر الاسبوع القادم، محذرة من تدهور العلاقات بين البلدين  لو جرى اللقاء.               وأدلى المتحدث باسم الوزارة  بتصريحه بعيد إعلان واشنطن نيتها استقبال الدالاي لاما في البيت الأبيض في 18 فبراير/شباط الحالي.               وورد في تقرير لوكالة الأنباء الرسمية الصينية "أن الصين تعارض بشدة زيارة الدالاي لاما للولايات المتحدة".               وعلق المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت جيبس قائلا "إن الدالاي لاما شخصية محترمة دوليا والرئيس يتطلع إلى حوار بناء معه".               وتتهم الصين الدالاي لاما بالسعي لاستقلال إقليم التبت وترى أن على المجتمع الدولي تجنب لقائه.               يذكر أن أوباما تعرض لضغوط كبيرة للقاء الدالاي لاما، بعد ان الغي لقاء كان من المقرر عقده في اكتوبر/تشرين اول الماضي.               ومن المقرر ان يبدأ الدلاي لاما زيارته الى الولايات المتحدة في 16 فبراير/شباط الجاري، على ان يبدأها في واشنطن لتستمر عشرة ايام.               واشار البيت الابيض الى ان الرئيس اوباما ينوي استقبال الدلاي لاما.               يذكر أن الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش كان قد التقى الدالاي لاما مثيرا غضب بيجين.               ويشار إلى أن العلاقات بين الصين والولايات المتحدة شهدة توترا في الفترة الأخيرة بسبب عدة قضايا منها نية الولايات المتحدة بيع أسلحة لتايوان، حيث تعهدت الصين بفرض عقوبات  على الشركات الأمريكية التي تبيع أسلحة لتايوان.               ويثير التوتر بين الولايات المتحدة الصين مخاوف من أن تتخذ الأخيرة موقفا متشددا لعرقلة المساعي الأمريكية لفرض عقوبات على إيران.                         