                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل ثلاثة في تفجير بكشمير الباكستانية‬                          content="الشرطة الباكستانية في منطقة كشمير التابعة لباكستان تقول إن تفجير قنبلة خارج ثكنة عسكرية أدى إلى مقتل ثلاثة جنود على الأقل وجرح آخرين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 6 يناير/ كانون الثاني, 2010, 06:56 GMT            مقتل ثلاثة في تفجير بكشمير الباكستانية                 قالت الشرطة في القسم الباكستاني من كشمير ان هجوما بالقنابل خارج ثكنة عسكرية تسبب في مقتل ثلاثة جنود على الاقل وجرح اخرين.               وأضافت المصادر أن الثكنة العسكرية قريبة من الخط الفاصل من القسم الذي تسيطر عليه الهند من كشمير.               يشار إلى أنه على مدى الاثني عشر شهرا  الماضية وقعت هجمات متفرقة في الجزء الخاضع لحكم باكستان في منطقة كشمير  بعد تراجع كبير في وتيرة العنف المسلح.                 وقتل خمسة اشخاص في هجوم انتحاري استهدف حشدا للشيعة في يوم عاشوراء في مظفر  أباد عاصمة كشمير الباكستانية اواخر الشهر الماضي.                 واثار العنف في كشمير قلقا من أن المسلحين الإسلاميين يحاولون توسيع حملتهم انتقاما من هجوم كبير للجيش على معقلهم في منطقة وزيرستان الجنوبية على الحدود مع  افغانستان.                 وقتل مئات الاشخاص في سلسلة هجمات بالقنابل في انحاء متفرقة من باكستان منذ بدأ  هجوم الجيش في وزيرستان الجنوبية في منتصف اكتوبر/ تشرين الاول.               وتعد قضية كشمير أهم أسباب النزاع بين باكستان والهند وتسببت في حربين من ثلاث حروب نشبت بين البلدين النوويين منذ استقلالهما عن الحكم البريطاني في 1947 .               وقتل عشرات الآلاف من سكان كشمير الهندية حيث يحارب السكان المسلمون الحكم الهندي لكن شن هجمات في الجزء الباكستاني من كشمير أمر نادر الحدوث.                         