                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إطلاق سراح رهينتين في دارفور‬                          content="امرأتان ، ايرلندية وأوغندية، كانتا قد اختطفتا في دارفور، أطلق سراحهما الأحد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 18 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 08:02 GMT            إطلاق سراح رهينتين في دارفور                أطلق الأحد سراح امرأتين ، ايرلندية وأوغندية، كانتا قد اختطفتا في دارفور.               وكانت المرأتان تعملان في نطاق منظمة إغاثة إيرلندية.               وقال عبدالباقي جيلاني وزير الشؤون الإنسانية السوداني لوكالة فرانس برس للأنباء إن المرأتين في حالة صحية جيدة وإنهما ستتوجهان الى الخرطوم الأحد تمهيد لعودتهما إلى بلديهما.               وكانت الإيرلندية شيرون كومينز والأوغندية هيلدا كاووكي قد اختطفتا في بلدة كوتوم شمالي دارفور في الثالث من يوليو/تموز الماضي.               وقال وزير الخارجية الإيرلندي إنه يشعر بالسعادة لاطلاق سراح الرهينتين.               وكانت تقارير سابقة قد تحدثت عن طلب الخاطفين فدية مقدارها مليونا دولار.                         