                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮حداد في موسكو على ضحايا تفجيري مترو الانفاق ‬                          content=" روسيا تعلن يوم حداد على ضحايا تفجيري مترو الانفاق البالغ عددهم ثمانية وثلاثين شخصا على الاقل، وسط تشديد للاجراءات الامنية خشية موجة اخرى من الهجمات." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 30 مارس/ آذار, 2010, 06:20 GMT            حداد في موسكو على ضحايا تفجيري مترو الانفاق                 اعلنت موسكو يوم حداد على ارواح 38 شخصا قتلوا في الهجوم الانتحاري المزدوج على قطار انفاق المدينة امس الاثنين.               وتعهد الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف بـ"تدمير" منفذي الهجمات.               واتهمت السلطات الروسية الجماعات الاسلامية في شمال القوقاز، حيث يشن المتمردون حملة مطالبة بالاستقلال.               وادان رئيس الشيشان المدعوم من الكرملين رمزان قديروف الهجمات التي وقعت في موسكو التي وصفها بانها "عاصمة" و"قلب" الشيشان.               وقال قديروف عن الهجمات "انها تؤلم اكثر حين تقع مثل هذه الامور هنا"، واضاف في كلمته من العاصمة الشيشانية غروزني انه سيساعد الكرملين في تعقب مدبري الهجمات.               ولم تعلن اي جماعة مسؤوليتها عن الهجمات حتى الان.               واعلنت حكومة مدينة موسكو يوم الثلاثاء يوم حداد، ويشعل الروس الشموع ويضعون باقات الزهور على ارواح ضحايا الانفجار في محطة مترو لوبيانكا وانفجار محطة بارك كالتوري.               وزار رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين الجرحى في مستشفى بموسكو.               وقال ان سلطات الامن والقضاء "ستبذل كل ما بوسعها للعثور على المجرمين ومعاقبتهم".               ووضع الرئيس ديميتري ميدفيديف اكليلا من الزهور في موقع احد الهجومين واصفا منفذيه بانهم "وحوش"، مضيفا: "سنعثر عليهم وندمرهم جميعا".               وتعهد الرئيس الامريكي باراك اوباما بان واشنطن "ستساعد في تقديم من نفذوا الهجوم الى العدالة"، فيما وصفت وزيرة خارجيته هيلاري كلينتون الارهاب بانه "عدو مشترك".               كما ادان وزراء خارجية دول مجموعي الثماني الهجمات في بداية محادثاتهم في كندا حول الامن العالمي.                وقال رئيس جهاز الاستخبارات الروسي الكسندر بورتنيكوف ان المحققين يعتقدون ان الهجمات نفذتها "جماعات ارهابية لها علاقة بشمال القوقاز".               واضاف: "عثر على شظايا من جسد امرأتين انتحاريتين في موقع الحادث وتشير الفحوص الى انهما من منطقة شمال القوقاز".               وقتل اكثر من 100 الف شخص عبر 15 عاما من الصراع في الشيشان، ولا تزال اعمال العنف مستمرة هناك وفي جمهوريتي الانجوش وداغستان المجاورتين وان بوتيرة اقل.               وقال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف ان المتشددين على الحدود الافغانية الباكستانية ربما ساهموا في الهجمات.               ويعد مترو انفاق موسكو من اكثر قطارات انفاق العالم ازدحاما وينقل 5.5 مليون راكب يوميا.               وتعطلت الشبكة قليلا بعد الهجمات الا ان التدمير الذي لحق بالمحطتين لم يكن كبيرا واعيد فتحهما في المساء.               ويعد الهجومان الاكثر دموية في موسكو منذ فبراير/شباط 2004 حين قتل 40 شخصا من انفار قنبلة في قطار مزدحم كان يقترب من محطة بافليتسكايا.               وبعدها بستة اشهر فجرت انتحارية نفسها امام محطة اخرى وقتلت 10 اشخاص، والقي باللائمة في الهجومين على متمردين من الشيشان.                         