                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الشرطة الافغانية تقتل خطأ عضوا في مجلس الشيوخ‬                          content="وزارة الداخلية الافغانية تقول ان الشرطة قتلت عضوا في مجلس الشيوخ الافغاني بعدما رفض التوقف بسيارته ليل الثلاثاء في شمال افغانستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 14:37 GMT            الشرطة الافغانية تقتل خطأ عضوا في مجلس الشيوخ                 ذكرت وزارة الداخلية الافغانية ان الشرطة قتلت عضوا في مجلس الشيوخ الافغاني بعدما رفض التوقف بسيارته ليل الثلاثاء في شمال افغانستان.               وقال حاكم ولاية بغلان ان محمد يونس، المعروف باسم شرين آغا، والعضو في مجلس الشيوخ عن الولاية، كان عائدا الى بيته عندما وقع الحادث قرب مدينة بولي-خمري.               وذكر مصدر في وزارة الداخلية في كابل ان السيارة "واصلت السير رغم تلقيها امر الشرطة فاطلق رجال الامن النار."               واضاف المصدر ان "السناتور وسائقه قتلا للاسف وجرح شخص ثالث."               وقالت الشرطة انها كانت متواجدة على الطريق المذكور في محاولة لنصب كمين لمقاتلين في طالبان، يعتقد انهم كانوا في مدينة قريبة.               يذكر ان الوضع الامني تدهور في الشمال الافغاني خلال السنوات الاخيرة، حيث امتد التمرد الذي تشنه حركة طالبان الى المنطقة.               وشهدت السنوات الاربع الاخيرة اغتيال عضو في مجلس الشيوخ وعشرة نواب افغان، منهم  من قضى في تفجيرات انتحارية.                         