                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮هولندا: مكاسب كبيرة لحزب معاد للإسلام في الانتخابات المحلية‬                          content="النتائج الأولية للانتخابات المحلية في هولندا تشير إلى تحقيق حزب الحرية اليميني المتشدد الذي يتزعمه خييرت فيلدرز مكاسب كبيرة. " />              content="الانتخابات المحلية الهولندية، حزب الحرية اليميني، خييرت فيلدر، معارض للإسلام" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 11:47 GMT            هولندا: مكاسب كبيرة لحزب معاد للإسلام في الانتخابات المحلية                أشارت النتائج الأولية للانتخابات المحلية في هولندا إلى تحقيق حزب الحرية اليميني المتشدد مكاسب كبيرة وبات مؤهلا لتشكيل تحد كبير في الانتخابات البرلمانية المقررة في يونيو حزيران المقبل.               ويعارض الحزب الذي يتزعمه  خييرت فيلدرز Geert Wilders ما يسميه بـ"أسلمة البلاد" ويسعى لوقف تدفق المهاجرين المنحدرين من بلدان اسلامية.               وكانت الدعوة لإجراء انتخابات برلمانية في هولندا قد صدرت في أعقاب انهيار الحكومة بعد جدال حول نشر قوات عسكرية في أفغانستان.               وكان فيلدر قد طالب بحظر القرآن الكريم في هولندا بدعوى تعارضه مع القانون وشبهه بكتاب كفاحي لهتلر.               وتقدم الحزب اليميني بمرشحين له للمرة الأولى في الانتخابات المحلية في مدينتين اثنتين هما المير وتقع شرق العاصمة أمستردام ويبلغ عدد سكانها 200 ألف نسمة وتردد أن الحزب فاز بغالبية أصوات الناخبين فيها.               أما المدينة الثانية فهي لاهاي حيث حل الحزب في المركز الثاني بحصوله على ثمانية مقاعد خلف حزب العمال الهولندي الذي استطاع الحصول على عشرة مقاعد.               يذكر أن حزب الحرية بهولندا قد جاء في المرتبة الثانية في انتخابات البرلمان الأوروبي العام الماضي بعد أن حصل على 15 % من أصوات الناخبين.                         