                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮واشنطن: شريط بن لادن "يكرر التبريرات الفارغة لذبح المدنيين"‬                          content="أدانت الولايات المتحدة الشريط الصوتي الجديد المنسوب لزعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن والذي يتبنى فيه محاولة تفجير الطائرة الامريكية في ديترويت الشهر الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 24 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:18 GMT            واشنطن: شريط بن لادن "يكرر التبريرات الفارغة لذبح المدنيين"                ردت الولايات المتحدة على ما أعلنه زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن في شريط صوتي جديد بثته قناة الجزيرة الاخبارية ولم يتم التأكد من صحته، من تبنيه محاولة تفجير الطائرة الامريكية في ديترويت يوم عيد الميلاد في ديسمبر/ كانون الاول الماضي.               وقالت الولايات المتحدة إن ما جاء في الشريط "يكرر المبررات الفارغة لذبح الأبرياء".               واضافت أنها لا تستطيع ان تؤكد صحة الشريط الصوتي، إلا ان رئيس فريق الأمم المتحدة لمراقبة تنظيم القاعدة ريتشارد باريت قال إنه يعتقد أن الشريط صحيح.               واضاف أنه على الرغم من فشل الهجوم الذي وقع يوم عيد الميلاد، إلا أن القاعدة انتهزت فرصة المحاولة "لكي تؤكد مصداقيتها".               وكان بن لادن قد حذر في الشريط المنسوب اليه "الولايات المتحدة من المزيد من الهجمات في حال استمرت بدعمها لاسرائيل".               واضاف بن لادن: "لو كان بالامكان ايصال رسائلنا من خلال الكلام لما كنا ارسلناها في الطائرات".               وتابع زعيم القاعدة قائلا: "الرسالة التي وصلتكم عبر محاولة البطل النيجيري عمر فاروق عبد المطلب ليست الا تثبيتا لرسائلنا السابقة التي حملها ابطال سبتمبر/ ايلول 2001".               يذكر ان عبد المطلب قد اتهم بمحاولة تفجير طائرة دلتا الامريكية بينما كانت تقترب من مدينة ديترويت قادمة من امستردام يوم عيد الميلاد، ولكن القنبلة التي كانت مخبأة في ملابسه الداخلية لم تنفجر.                من اسامة لأوباما               واعترف عبد المطلب بأنه تلقى تدريبا على ايدي افراد من تنظيم القاعدة في اليمن.               وجاء في الشريط ان "الرسالة هي من اسامة الى اوباما"، متوجها مباشرة للامريكيين قائلا: "من غير العادل ان تتمتعوا بحياة آمنة في الوقت الذي يتعذب فيه اخواننا في غزة فهجماتنا ستستمر طالما يستمر دعمكم لاسرائيل".               وختم بالقول ان "امريكا لن تنعم بالامن والاستقرار طالما لا امن واستقرار في فلسطين".               وفي ردة فعل اولى على الشريط قال الناطق باسم الحكومة الاسرائيلية آندي ديفيد ان "لا جديد في ما يحمله الشريط لان الارهابيين لم يغيروا اسلوبهم في محاولة ايجاد اسباب تبرر ما يقومون به".               ويعتقد ان الرسالة الاخيرة التي وردت من بن لادن كانت في 10 سبتمبر/ ايلول الماضي توجه فيها الى اوباما قائلا ان "لا سلطة لديه لوقف الحرب في العراق وافغانستان".               وقبل ذلك جاء شريط آخر في يونيو/ حزيران الماضي اتهم فيه ين لادن اوباما بتغذية مشاعر العداء ضد الولايات المتحدة في باكستان.               الا ان آخر شريط مصور لبن لادن كان في سبتمبر/ ايلول 2007 حيث علق حينها على انتخاب نيكولا ساركوزي رئيسا لفرنسا وتولي جوردون براون رئاسة الحكومة البريطانية.                         