                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقاتلو تنظيم الشباب في الصومال "يسقطون طائرة امريكية"‬                          content="يقول مقاتلو تنظيم الشباب في الصومال إنهم اسقطوا طائرة امريكية بدون طيار في البحر قبالة ميناء كيسمايو." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 19 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:48 GMT            مقاتلو تنظيم الشباب في الصومال "يسقطون طائرة امريكية"                 قال مقاتلو تنظيم الشباب في الصومال إنهم اسقطوا طائرة امريكية بدون طيار في البحر قبالة ميناء كيسمايو.               وقال مسؤول في التنظيم إن الطائرة اصيبت بنيران مضادة للجو، سقطت على اثرها في مياه المحيط الهندي.               ولم يتسن التحقق من النبأ من مصادر مستقلة.               وكانت القوات الامريكية قد شنت في الشهر الماضي غارة بطائرات الهليكوبتر على هدف جنوبي الصومال قالت اثرها إنها تمكنت من قتل احد زعماء "تنظيم القاعدة" كان يعمل بجانب تنظيم الشباب.               وقال مسؤول في تنظيم الشباب لبي بي سي: "كانت الطائرة تحلق في سماء كيسمايو لعدة ايام قبل تمكن مقاتلينا من اسقاطها شمال شرقي المدينة اليوم الاثنين."               واضاف: "سقطت الطائرة في مياه البحر، ويحاول مقاتلونا الآن العثور على حطامها."                         