                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮شل تقول ان خط انابيب البترول في نيجيريا تعرض للتخريب‬                          content='بعد نهاية الهدنة التي اعلنتها جماعة "مند" المتشددة في نيجيريا، اقفلت شركة شل ثلاث مجطات ضخ للنفط في منطقة دلتا نهر النيجر بعد تعرض خط انابيب لتخريب.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 1 فبراير/ شباط, 2010, 04:07 GMT            شل تقول ان خط انابيب البترول في نيجيريا تعرض للتخريب                اقفلت شركة رويال دتش شل الهولندية البريطانية ثلاث محطات لانسياب النفط في منطقة دلتا النيجر بنيجيريا بعد تعرض خط انابيب للتخريب.               وقالت متحدثة باسم الشركة ان تسرب النفط من خط ترانس راموس تاكد انه "بسبب عملية تخريب"، وانه تم ايقاف التسريب لاحقا.               ولم تعلن اي مجموعة بعد مسؤوليتها عن تخريب خط انابيب النفط.               ووقع الحادث بعد فترة وجيزة من اعلان حركة "مند" المتشددة نهاية الهدنة التي اعلنتها في اكتوبر/تشرين الاول الماضي.               وذكر ان متحدثا باسم الحركة ان مند لا تعتقد ان الحكومة ستعيد السيطرة على موارد المنطقة للسكان المحليين.               وكانت مند طالبت بمنح سكان المنطقة حصة اكبر من الاراضي فيها ومن ارباح النفط المستخرج منها.               وحذرت الحركة شركات النفط العاملة هناك بان تستعد لما وصفته بهجوم شامل على المنشات والافراد.               الا ان المحللين قالوا انه من غير الواضح اذا كان البيان صادر عن كل حركة مند ـ حركة تحرير دلتا النيجر ـ ام عن فصيل لم يقبل عرض العفو من الرئيس النيجيري اومارو يارادوا.               وكان المتشددون شنوا سلسلة من الهجمات كلفت نيجيريا الملايين من العائدات المهدرة على مدى سنوات.               وادت الهجمات الى عمل المنشات في المنطقة بما لا يتجاوز ثلثي طاقتها.                         