                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل عشرات المسلحين و 5 جنود باكستانيين في اشتباكات عنيفة‬                          content="الجيش الباكستاني يقول انه قتل العشرات من المسلحين، وفقد خمسة من جنوده، في اشتباكات دارت عند احد معاقل طالبان القبلية في المنطقة الحدودية شمال غرب باكستان." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 مارس/ آذار, 2010, 12:41 GMT            مقتل عشرات المسلحين و 5 جنود باكستانيين في اشتباكات عنيفة                قال الجيش الباكستاني انه قتل ثلاثين على الأقل من المسلحين الذين يشتبه في انتمائهم لطالبان، وفقد خمسة من جنوده، في اشتباكات دارت عند احد معاقل طالبان القبلية في المنطقة الحدودية شمال غرب باكستان.               وقال بيان للجيش الباكستاني إن مقاتلي طالبان استولوا ليل الخميس الجمعة على حاجز عسكري في منطقة اوراكزاي، واضطر الجنود للقتال لاسترجاعه، حسبما ذكر الجيش في بيان.               وقال العسكريون ان المعارك جرت بعد ساعات من غارتين جويتين في المنطقة أدتا الى مقتل 15 مسلحا في اوروكزاي الخميس و15 آخرين في منطقة خرم القبلية في اليوم نفسه.               وقد استهدف مجمع لطالبان يضم مدرسة دينية في الغارة الجوية الأولى، تلتها غارة جوية على سيارة كانت تقل نشطاء حسبما قال مسؤولون.               واضاف البيان أن من بين العسكريين الخمسة القتلى ضابطا برتبة لفتنانت كولونيل.               واقليم اوراكزاي هو احد معاقل طالبان الباكستانية المتحالفة مع القاعدة والمسؤولة عن اكثر من 360 هجوما انتحاريا واعتداءات اخرى اسفرت عن اكثر من 3100 قتيل في كل انحاء باكستان خلال عامين ونصف العام.               ولم يمكن التأكد من عدد القتلى من مصادر مستقلة حيث تخضع المنطقة التي دار فيها القتال للمراقبة اعسكرية وحظر دخول المراسلين الصحفيين.                         