                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮165 قتيلا على الاقل في انهيار جليدي في افغانستان‬                          content="وزارة الداخلية الافغانية تقول إن انهيارات جليدية شمالي العاصمة كابول اودت بحياة 165 شخصا على الاقل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 فبراير/ شباط, 2010, 09:27 GMT            165 قتيلا على الاقل في انهيار جليدي في افغانستان                يواصل عمال الانقاذ في افغانستان جهود البحث للعثور على ناجين او انتشال جثث القتلى في الانهيارات الجليدية التي شهدتها مناطق شمال العاصمة كابول.                ويقول مسؤولون في الحكومة الافغانية إنه انتشال 165 على الاقل ممن قتلوا نتيجة انهيارات جليدية ضربت مناطق شمالي العاصمة كابول.               وأعلنت السلطات انقاذ 2500 شخصا حتى الآن بعد ان أغلقت كتل من الجليد طرق بطول 3.6 كليومتر في مناطق شمال كابول.               وقال مسؤولون إن فرق الانقاذ تمكنت من انتشال 165 جثة من تحت الثلوج في منطقة ممر سالانج، وهو طريق حيوي يربط العاصمة الافغانية بالمناطق الشمالية من البلاد.               وقال الناطق إن السلطات المختصة قد نجحت في اعادة فتح كيلومترين ونصف الكيلومتر من الطريق المذكور لتسهيل مهمة مرور سيارات الاسعاف ومعدات رفع الانقاض الى المناطق المنكوبة.               واضاف انه تم اخلاء 2500 من سكان المنطقة الى الآن، فيما لم يتضح بعد عدد الجرحى.               ويقوم السكان المحليون بمساعدة القوات الحكومية في أعمال الإغاثة والعمل لاعادة فتح الطريق القريب من نفق سالانج.               وكانت المنطقة المذكورة التي يبلغ ارتفاعها 3800 مترا عن سطح البحر قد تعرضت الى سلسلة من الانهيارات الجليدية بدأت يوم الاثنين الماضي، وادت الى اغلاق الطرق وشل الحركة فيها.                         