                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮توجيه التهم رسميا لطبيب مايكل جاكسون ‬                          content="هيئة الادعاء توجه رسميا تهما لطبيب مايكل جاكسون للاشتباه بمسؤوليته عن موت مغني البوب الراحل في يونيو العام الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 فبراير/ شباط, 2010, 21:32 GMT            توجيه التهم رسميا لطبيب مايكل جاكسون                 اكدت هيئة الادعاء العام في لوس انجليس للمرة الاولى انها ستوجه تهما لطبيب مايكل جاكسون لصلته بموت مغني البوب الشهير.                وقالت الهيئة ان التهم ستوجه رسميا الى الدكتور كونارد موري يوم الاثنين.               وكانت وثائق المحكمة قد اظهرت ان الطبيب المتهم اعطى جاكسون مخدرا قويا ومواد مهدئة اخرى في نفس يوم موته اواخر يونيو/حزيران الماضي.               الا ان الطبيب يدافع بالقول انه لم يصف اي ادوية او عقاقير يمكن ان تتسبب في موته.                   جرعات مفرطة                وكان الطبيب العدلي الذي يحقق في اسباب موت جاكسون قد اكد في اغسطس/آب الماضي ان موت جاكسون نجم بشكل اساسي عن تناوله جرعة زائدة من مخدر البروبوفول القوي التأثير.               كما ان الاطباء عثروا في جسم جاكسون على مزيج من العقاقير، بما فيها مهدئات منها ميدازولام ودازيبام، بالاضافة الى مسكن الألم ليدوكايين ومنشط إيفيدرين.                وقد اعتبر موت مغني، او ملك البوب كما يطلق عليه مريدوه، الذي قضى في لوس انجليس في الخامس والعشرين من يونيو الماضي عن خمسين عاما، حادث قتل ناجم عن تعاطي مواد مخدرة.               وقد اصر الطبيب المتهم في افادته للشرطة في اغسطس الماضي على انه كان يصف لجاكسون مادة البروبوفول المخدرة كجزء من خطة لعلاجه من مشكلة الأرق وقلة النوم التي كان يعاني منها.                         