                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الصين والهند تتفقان على التعاون في مجال محاربة التغير المناخي‬                          content="بكين ونيودلهي توقعان على اتفاق امده خمس سنوات للتعاون في مجال محاربة ظاهرة التغير المناخي، وذلك عشية انعقاد مؤتمر كوبنهاجن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 21 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 08:46 GMT            الصين والهند تتفقان على التعاون في مجال محاربة التغير المناخي                 وقعت الحكومتان الهندية والصينية على اتفاق للتعاون في مجال محاربة ظاهرة التغير المناخي وذلك عشية انعقاد مؤتمر كوبنهاجن الدولي الذي يعتبر حاسما في هذا المجال.               وينص الاتفاق الذي وقعت عليه الحكومتان في العاصمة الهندية نيودلهي على تشكيل فرقة عمل مهمتها تبادل المعلومات المتعلقة بتطور ظاهرة التغير المناخي والانبعاث الكربوني المسبب لها.               وقال شي زينهوا نائب رئيس مفوضية التنمية الوطنية والاصلاح في الصين، رئيس الوفد الصيني: "ننظر الى الهند بوصفها من الاصدقاء الاوفياء الصادقين، ولذا فسيكون من شأن مذكرة التفاهم التي وقعنا عليها اليوم ان ترفع من مستوى تعاوننا الى مديات جديدة."               يذكر ان الهند والصين تعتبران من اكثر دول العالم تلويثا للبيئة، وقد اتخذتا موقفا موحدا ضد المطالبات الدولية بوضع معايير مشددة لخفض الانبعاثات الكربونية حيث تحججتا بأن من شأن ذلك ان يكبل جهودهما في محاربة مشكلة الفقر التي يعاني منها شعبيهما.               من جانبه، قال وزير البيئة الهندي جايرام راميش "لا فرق بين موقفي الهند والصين فيما يخص التعامل مع مشكلة التغير المناخي. ان هذا الموقف الموحد يحمي مصالح الدول النامية ويرعاها."                         