                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ميدفيديف: اسرائيل لن تضرب ايران‬                          content="الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف يقول إن الرئيس الاسرائيلي اكد له ان اسرائيل ليست في وارد شن هجوم عسكري على ايران." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:45 GMT            ميدفيديف: اسرائيل لن تضرب ايران                 قال الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف إن الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريس اكد له بأن لا نية لاسرائيل بمهاجمة ايران. ووصف ميدفيديف هذا الاحتمال بأنه "أسوأ شيء يمكن تصوره."               كما اكد الرئيس الروسي في مقابلة اجرتها معه شبكة سي ان ان التلفزيونية الامريكية بأن رئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتنياهو قام في وقت سابق من الشهر الجاري بزيارة موسكو سرا حيث اجتمع به وبغيره من المسؤولين الروس.               وقال الرئيس ميدفيديف ردا على سؤال عما اذا كانت روسيا ستدعم ايران في حال تعرض الاخيرة لهجوم اسرائيلي، إنه "بالرغم من ان روسيا وايران لا تربطهما معاهدة دفاع مشترك، فإن ذلك لا يعني اننا سنكون غير مهتمين بالموضوع."               ولكنه اردف قائلا: "الا ان اصدقائي الاسرائيليين اكدوا لي انهم لا يخططون للتصرف بهذه الطريقة، وانا اثق بهم."               وقال ميدفيديف: "عندما زارني بيريس في (منتجع) سوتشي، قال شيئا مهما بالنسبة لنا جميعا: قال إن اسرائيل لا تخطط لتوجيه ضربة لايران. فنحن بلد مسالم ولن نفعل ذلك ابدا."               وفيما يخص زيارة نتنياهو السرية الى موسكو، قال الرئيس الروسي: "جاء رئيس الوزراء نتنياهو الى موسكو بطريقة سرية حسب طلبه. شخصيا لم افهم سبب تلك السرية، ولكن احيانا يصر عليها بعض من اصدقائنا."               الا انه لم يدل بأية تفاصيل عما دار في الاجتماعات التي عقدها مع رئيس الحكومة الاسرائيلية.               وفيما يخص البرنامج النووي الايراني قال الرئيس ميدفيديف: "يجب على ايران ان تتعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية. هذا امر واضح تماما اذا كانت ايران ترغب في تطوير قدراتها النووية. انه واجب وليس اختياريا."               وقال الرئيس الروسي إن احتمال ان تتوصل روسيا والولايات المتحدة الى اتفاق لخفض الاسلحة الاستراتيجية الهجومية قبل نهاية هذه السنة يبقى قويا.                         