                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل عشرة في هجوم انتحاري على مسجد في باكستان‬                          content="هجوم انتحاري يستهدف مسجدا في منطقة ديرة السفلى القبلية يتردد عليه عناصر الامن يسفر عن مقتل عشرة واصابة 25 ومقتل ستة في هجوم صاروخي بواسطة طائرة بلا طيار." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 18 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 23:26 GMT            مقتل عشرة في هجوم انتحاري على مسجد في باكستان                قتل عشرة اشخاص في هجوم انتحاري بحزام ناسف استهدف مسجدا في منطقة ديرة السفلى القبلية  شمال غربي باكستان.               كما اصيب في الهجوم اكثر من 25 شخصا بعد دقائق من انتهاء ضباط من الجيش الباكستاني صلاة الجمعة.               وهذا هو ثاني هجوم يستهدف مسجدا يتردد عليه عناصر وضباط الجيش خلال اقل من اسبوعين.               من جهة اخرى قتل ستة مسلحين في هجوم صاروخي نفذته طائرة امريكية بلا طيار على  منزل في المنطقة القبلية على الحدود الافغانية الباكستانية.               وذكر مسؤولون امنيون باكستانيون ان الهجوم وقع في وزيرستان الشمالية وهو ثالث هجوم من نوعه خلال اقل من 24 ساعة.                         