                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮كرزاي: استهداف المدنيين غير مقبول‬                          content="الرئيس الأفغاني يقول تعليقا على غارة الناتو على قندز إنه لا يجوز أن يقتل أو يصاب أي من المدنيين خلال العمليات العسكرية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 4 سبتمبر/ أيلول, 2009, 15:10 GMT            كرزاي: استهداف المدنيين غير مقبول                 قال الرئيس الأفغاني حامد كرزاي إن أي استهداف للمدنيين غير مقبول، وإنه لا يجوز أن يقتل أويصاب أي من المدنيين خلال العمليات العسكرية.               وكان كرزاي يتحدث في معرض تعليقه على الغارة التي شنتها قوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) في إقليم قندز على مسلحين لطالبان وقتل فيها العشرات من المدنيين.               وكان مسؤول أفغاني قد قال بأن الغارة قد اسفرت عن مقتل 90 شخصا 40 منهم مدنيون، كان بعضهم يتسلم حصته مما يوزعه مسلحو طالبان على المدنيين من وقود.               في حين أعلن الجيش الألماني الذي تشارك قواته في أنشطة الحلف في أفغانستان إن 56 من مسلحي طالبان قتلوا في الغارة.               وقالت وكالة أسوشيتدبرس إن المسؤول رفض الإفصاح عن هويته بسبب الحساسية إزاء مقتل المدنيين في النزاع هناك.               وكان غلام محيي الدين قائد الشرطة في أفغانستان قد أكد أن الغارة حدثت منتصف ليل الخميس الجمعة بالقرب من قرية عمر خيل على الحدود مع طاجكستان واستهدفت شاحنتين للنفط تم اختطافهما وهما في طريقهما لتسليم شحنة من الوقود إلى قوات الناتو.               وأكد الناتو لبي بي سي وقوع الانفجار في إقليم قندز على الطريق الرئيسي لباجلان.               وقال بشاير برواني قائد الشرطة في المنطقة لوكالة الأنباء الفرنسية إن مسلحي طالبان حاولوا سلوك الطريق السريع، إلا أنهم غرزوا في النهر، وكان معهم مدنيون، وتم قصف طالبان".               وقال محمد عمر محافظ أقليم كوندوز إن قائد طالبان في المنطقة كان من بين القتلى.               وقالت وكالة الأنباء إن مستشفى في كوندوز يكتظ بالمصابين بحروق شديدة، وقال المسؤلون في مستشفى قندز إنهم تسلموا ثلاثة عشر جريحا وقتيلا واحدا.               فيما أشار مراسل بي بي سي في قندز إلى أنه تم تشييع بعض القتلى وقال إن بعض الجثث احترقت في الحادث ولم يتم التعرف عليها، و نقل عن السكان المحليين تأكيدهم أن عدد القتلى تجاوز المائتين وأن أغلبهم من المدنيين.                         