                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮جيلاني: بن لادن "غير موجود في باكستان"‬                          content="رئيس وزراء باكستان يوسف رضا جيلاني يقول لنظيره البريطاني جوردن براون إنه لا يعتقد أن زعيم تنظيم القاعدة يوجد ببلده." />              content="باكستان، الولايات المتحدة، بريطانيا، أفغانستان، القاعدة" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:28 GMT            جيلاني: بن لادن "غير موجود في باكستان"                 قال رئيس وزراء باكستان يوسف رضا جيلاني لنظيره البريطاني جوردن براون إنه لا يعتقد أن زعيم تنظيم القاعدة يوجد ببلده.               وصرح جيلاني بعد محادثات أجراه مع براون بالقول إن جهاز الاستخبارات الأمريكي لم يقدم "أي معلومات عملية عن مكان بن لادن.               وأثنى رئيس الحكومة الباكستانية على التعاون الأمريكي مع بلده فيما يتعلق بالمسائل الأمنية، لكن حرص على الإضافة قائلا: "إن باكستان ما زالت تنتظر معلومات عملية وموثوق بها".               وقال جيلاني كذلك: " أشك في أن تكون المعلومات التي لديكم صحيحة، لأنني لا أعتقد أن أسامة بن لادن في باكستان."               وأضاف قائلا إن بلاده تريد من الأمريكيين "مزيدا من الوضوح" فيما يتعلق بخطة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الجديدة في افغانستان قبل أن تحدد سلطات إسلام آباد موقفها منها.               وقال أيضا إن أوباما بحث مع نظيره الباكستاني آصف زرداري خطط إرسال إمدادات عسكرية إلى أفغانستان.               وأوضح قائلا: "إننا نبحث السياسة الجديدة. لقد أصدرنا بيانا في الموضوع، ونحن نبحث الطريقة التي سنطبقها بها، لكننا نريد مزيدا من التوضيحات بشأنها."               من جانبه أشاد براون بجهود باكستان "لمكافحة الإرهاب" وتعهد ببذل المزيد من العون لجلب الاستقرار للمناطق الحدودية.               وامتنع رئيس الحكومة البريطانية عن تجديد دعوته للسلطات الباكستانية من أجل بذل المزيد من الجهد لتعقب بن لادن.                         