                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل وجرح العشرات في انفجار بكراتشي‬                          content="مقتل وجرح العشرات في تفجير انتحاري استهدف موكبا للمسلمين الشيعة كانون يحيون ذكرى عاشوراء في مدينة كراتشي الباكستانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 29 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 09:25 GMT            مقتل وجرح العشرات في انفجار بكراتشي                 قتل 40 شخصا على الأقل وجرح ثمانون آخرون في تفجير انتحاري استهدف موكبا للشيعة في مدينة كراتشي في باكستان كان يضم مئات الاشخاص.               وصب المشتركون بالمسيرة غضبهم عقب الانفجار مباشرة على قوات الامن ورجال الاعلام والاسعاف.               وكان وزير الداخلية الباكستاني رحمان مالك قد دعا المواطنين الباكستانيين الشيعة إلى إلغاء مواكب عاشوراء على مدى اليومين الماضيين حقنا للدماء من جراء أي هجمات يجري التدبير لها.               وكانت المسيرة تضم مئات الاشخاص عندما وقع الهجوم الانتحاري.وهرعت سيارات الاسعاف الى موقع الحادث عقب وقوع الانفجار ونقلت الضحايا الى المستشفيات.               يشار الى ان السلطات الباكستانية وضعت اجهزة الامن في حالة تأهب خشية وقوع اعمال عنف طائفية اثناء احياء المسلمين الشيعة ذكرى عاشوراء.               ويقول عليم مقبول مراسل بي بي سي في باكستان ان البلاد شهدت العديد من الهجمات المماثلة خلال الايام القليلة الماضية.               فقد انفجرت عبوة ناسفة مساء الاحد في كراتشي ايضا لدى مرور موكب من المسلمين الشيعة مما اسفر عن اصابة 17 شخصا، حسبما ذكرت وكالة فرانس برس.               ويشكل الشيعة نحو 20% من سكان باكستان البالغ عددهم 170 مليونا، غالبيتهم السنة.                         