                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮نقل ثلاثة معتقلين من جوانتانامو الى اليمن وايرلندا‬                          content="السلطات الامريكية ترسل اثنين من معتقلي جوانتانامو الى ايرلندا وثالث الى اليمن في اطار جهود اخلاء المعسكر الشهير." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 سبتمبر/ أيلول, 2009, 00:47 GMT            نقل ثلاثة معتقلين من جوانتانامو الى اليمن وايرلندا                قالت وزارة العدل الامريكية ان ثلاثة من المعتقلين في معسكر جوانتانامو ارسلوا الى ايرلندا واليمن في احدث خطوة على طريق اغلاق المعسكر المثير للجدل.               ولم تفصح وزارة العدل الامريكية عن هوية المعتقلين المنقولين الى ايرلندا استجابة لرغبة السلطات الايرلندية، وان كانت تقارير صحفية تكهنت في يوليو/تموز انهما اوزبكيان.               اما الثالث، علاء على بن علي احمد فهو يمني الجنسية واعيد الى بلاده بعد حكم محكمة فيدرالية في مايو/ايار بالافراج عنه.               وتقول السلطات الامريكية انها ستظل على اطلاع على وضع المنقولين بالتنسيق مع السلطات في ايرلندا واليمن.               وقال بيان وزارة العدل: "نسقت الولايات المتحدة مع حكومتي البلدين لضمان ان يتم النقل ضمن اجراءات امنية مناسبة وستظل على تشاور مع الحكومتين بشأن هؤلاء المعتقلين".               وكان الرئيس الامريكي باراك اوباما تعهد باغلاق المعسكر في يناير/كانون الثاني لكنه واجه معارضة داخلية لتحقيق ذلك خاصة احتمال نقل بعض المعتقلين الى امريكا لمحاكمتهم او استمرار اعتقالهم دون محاكمة.                         