                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أحكام بالإعدام على ستة أشخاص في الصين‬                          content="أحكام بالإعدام على ستة من المشاركين في أحداث عنف إثنية وقعت في الصين في يوليو/تموز الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 12 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:04 GMT            أحكام بالإعدام على ستة أشخاص في الصين                تفيد التقارير الواردة من الصين أن أحكاما بالإعدام صدرت على ستة من المشاركين في أحداث عنف إثنية وقعت في إقليم تشينجيانج الصيني في يوليو/تموز الماضي.               وكان 200 شخص قد قتلوا نتيجة أحداث العنف التي وقعت في الإقليم بين جماعة من الويجور وهم أقلية في الإقليم وأخرى من الهان الذين يشكلون الأغلبية السكانية.               وأفادت وكالة شينخوا الصينية الرسمية للأنباء أن محكمة في عاصمة الإقليم أورمقي قد حكمت على متهم سابع بالسجن المؤبد.               وكانت أعمال العنف المذكورة  أسوأ ما شهددته الصين على مدى عقود.                         