                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮براون يتعهد بخفض عدد المهاجرين‬                          content="رئيس الحكومة البريطانية جوردون براون يتعهد بخفض عدد المهاجرين الى بريطانيا وتحديدا في مجال الطب." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 12 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 04:49 GMT            براون يتعهد بخفض عدد المهاجرين                 تعهد رئيس الحكومة البريطانية جوردون براون بخفض عدد المهاجرين من اصحاب المهارات وبخاصة الاطباء من خارج بلدان الاتحاد الاوروبي.               وجاء موقف براون عشية خطاب مهم حول الهجرة الى بريطانيا سيلقيه يوم الخميس وسيقول فيه حسبما افادت التقارير الاعلامية بأن حكومته ستشدد شروط التأشيرة من خلال ادخال نظام النقاط بشكل مشدد عليها.               وقال براون لصحيفة "ديلي مايل" البريطانية ان "عدد المهاجرين سينخفض خلال فترة حكمه بسبب تشديد نظام النقاط الذي سيجعل هذا الانخفاض تصاعديا".               الا ان الصحيفة نقلت عن براون قوله ان "الهجرة لطالما كانت مصدر قوة اقتصادية واجتماعية وثقافية لبريطانيا لكنه في الوقت نفسه يتفهم ان يكون ازدياد عدد السكان يشكل ضغطا في عدة مجالات حيوية كسوق العمل وارتفاع اسعار العقارات وكلفة السكن".               وعبر براون عن "تفهمه لقلق البريطانيين من ازدياد عدد المهاجرين وتأثير ذلك على مداخيلهم وحظوظ اولادهم المهنية في المستقبل وامكانية حصولهم على مسكن محترم".               نقص               كما اعتبر براون ان "البريطاني اليوم يرغب بالتأكد من ان القوانين صارمة وان الآتين الى بريطانيا يتكلمون الانجليزية ويحترمون القوانين ويقومون بواجباتهم على اكمل وجه".               يشار الى ان بريطانيا واجهت نقصا في الطاقة البشرية لجهازها الطبي ما دفع حكومات حزب العمال المتعاقبة منذ عام 1997 الى استقدام اطباء مهاجرين بالآلاف.               وختم رئيس الحكومة البريطانية بالقول ان "بلاده فعلت الكثير خلال اعوام لتدريب طاقم طبي يتمتع بمهارة عالية والآن يجب النظر في كيفية ملء الشواغر في هذا المجال من داخل المجتمع بحيث لا تستدعي الحاجة لاستقدام مهاجرين باعداد كبيرة، وبذلك تنخفض نسبة المهاجرين في بريطانيا".                         