                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮السلطات التايلندية تعلن استمرار اعتقال طاقم طائرة الاسلحة‬                          content="محكمة تايلندية تعلن انها ستبقي طاقم الطائرة التي كانت تنقل اسلحة من كوريا الشمالية والتي ضبطت في مطار بانكوك معتقلا بدون كفالة لمدة 12 يوما." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 14 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:59 GMT            السلطات التايلندية تعلن استمرار اعتقال طاقم طائرة الاسلحة                 اعلنت محكمة تايلندية انها ستبقي طاقم الطائرة التي كانت تنقل اسلحة من كوريا الشمالية والتي ضبطت في مطار بانكوك معتقلا بدون كفالة لمدة 12 يوما.               ويتألف طاقم طائرة الاليوشين 76 الجورجية والتي ضبطت في مطار بانكوك بعدما طلبت الهبوط فيه بشكل طارئ للتزود بالوقود من 4 كازاخستانيين وبيلاروسي واحد.               واشادت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون بما قامت به السلطات التايلندية واصفة احتجاز الطائرة واعتقال الطاقم بالسبيل الامثل لتطبيق العقوبات التي تفرضها الامم المتحدة على كوريا الشمالية.               وقالت كلينتون ان "العبرة من التصرف الصحيح الذي قامت به السلطات التايلندية يجب ان يكون مثالا في ما يتعلق بايران وتطبيق العقوبات الدولية المفروضة عليها".               وكانت السلطات التايلندية قد افادت بأن ليس لديها اي معلومات عن الوجهة التي كانت مقررة للـ30 طن من الاسلحة الموجودة على الطائرة.               وكما اشارت المعلومات الى انه عثر على قذائف ار بي جي وصواريخ واسلحة ومعدات عسكرية اخرى على متن الطائرة.               وافادت السلطات التايلندية ان افراد طاقم الطائرة سيلاحقون قضائيا بتهمة انتهاك قوانين تصدير الاسلحة.                وقال مسؤولون تايلنديون ان السلطات تحركت وفقا لمعلومات استخبارية وردتها من طرف ثالث، كما نقلت وكالة رويترز للانباء عن احد المسؤولين طلب عدم الكشف عن هويته قوله ان الاستخبارات الامريكية هي المصدر الذي اعطى المعلومة.               وقال الجنرال ثانغاي براساجاكساترو، رئيس المكتب المركزي للشرطة الجنائية التايلندية لوكالة الانباء الفرنسية ان "كمية كبيرة من الاسلحة ضبطت على متن الطائرة"، كما اشار المتحدث باسم الحكومة التايلندية ان "الطائرة كانت محملة باكثر من 30 طنا من الاسلحة".  واضاف المتحدث الذي نقلت اقواله الصحف التايلندية يوم الاحد "انها المرة الاولى التي تضبط فيها السلطات في تايلند هذه الكمية الكبيرة من الاسلحة".               انتهاك               واعتبر المتحدث باسم الحكومة "نقل الاسلحة من كوريا الشمالية انتهاكا للقرار الدولي 1874 الذي تم تبنيه في 12 يونيو/ حزيران الماضي ردا على التجربة النووية الكورية الشمالية في 25 مايو/ ايار من العام الماضي وينص على توسيع الحظر على الاسلحة الاتية من هذا البلد".               ومن المتوقع ان تتابع تايلند تحقيقها لمعرفة الوجهة النهائية لشحنة الاسلحة.               من جهته، اعلن رئيس الوزراء التايلندي ابهيسيت فيجاجيفا الاحد ان "الاجهزة الامنية والاستخباراتية تواصل تحقيقاتها، ولم يعرف بعد ما اذا كان الامر يتعلق بانشطة ارهابية".               وذكرت السلطات ان شحنة الاسلحة التي كانت على متن الطائرة نقلت الى قاعدة "تاخلي" العسكرية الجوية في اقليم ناخون ساوان وسط البلاد.                         