                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮راؤول كاسترو يوجه انتقادات حادة لأوباما‬                          content="وجه الرئيس الكوبي راؤول كاسترو انتقادات حادة للرئيس الأمريكي باراك أوباما. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 02:39 GMT            راؤول كاسترو يوجه انتقادات حادة لأوباما                 وجه الرئيس الكوبي راؤول كاسترو انتقادات حادة للرئيس الأمريكي باراك أوباما.               وقال كاسترو "إن العدو كان فاعلاً في ظل إدارة الرئيس أوباما في العمل ضد كوبا كما كان من قبل".               واتهم الرئيس الكوبي نظيره أوباما بإرسال مقاول حكومي أمريكي إلى الجزيرة، وذلك لتزويد المنشقين بوسائل اتصالات متطورة مثل الهواتف النقالة وأجهزة كومبيوتر محمولة.               ولم تحدد الولايات المتحدة حتى الآن هوية المقاول الذي اعتقل قبل اسبوعين.               وتأتي تعليقات الرئيس الكوبي في وقت تؤدي فيه فرقة موسيقية أمريكية عروضا فنية في هافانا، وهو ما ينظر إليه على أنه إشارة إلى تحسن في العلاقات الكوبية الأمريكية.                           