                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الدول الصناعية السبع تتعهد بالغاء كافة ديونها على هايتي‬                          content="الدول الصناعية السبع الاكبر في العالم تتعهد بالغاء ديون على هايتي التي دمرها زلزال قوي الشهر الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 6 فبراير/ شباط, 2010, 21:00 GMT            الدول الصناعية السبع تتعهد بالغاء كافة ديونها على هايتي                 تعهدت الدول الصناعية السبع الاكبر في العالم بالغاء ديونها على هايتي، في اعقاب الزلزال المدمر الذي ضربها الشهر الماضي.               وقال وزير المالية لاكندي جيم فلاهيرتي، خلال القمة للدول السبع الكبرى في كندا، ان "الدول السبع ستلغي جميع ديونها المترتبة على هايتي".               يشار الى ان مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى تضم، الى جانب كندا، كلا من فرنسا والمانيا وايطاليا واليابان وبريطانيا والولايات المتحدة.               وكان الرئيس الامريكي السابق بيل كلينتون، الذي تولى مسؤوليات منسق جهود الامم المتحدة للمساعدات لهايتي، قد حذر من هايتي تواجه مهمة شاقة وكبيرة في سعيها لمساعدة المتضريين من الزلزال المدمر الذي ضرب البلاد اخيرا، معتذرا عن تأخر وصول المعونة الدولية.               وتقدر الاحصاءات حاجة ما يزيد على مليون نسمة من سكان هايتي الى المساعدات بعد الزلزال المدمر الذي اسفر عن مقتل نحو 212 ألف نسمة.               اعتذار               كما اعتذر كلينتون عن التأخير في وصول المساعدات، والتلكؤ في تنسيق جهود توزيعها على المحتاجين.               وتقول الامم المتحدة ان الكثير من سكان هايتي ما زالوا يعيشون بالقرب من بيوتهم المدمرة، وان نحو نصف مليون منهم يتجمعون في 315 مخيما تتوزع على انحاء العاصمة.               وقال الرئيس الامريكي السابق انه من المتوقع ان تصل شحنة جديدة من الخيام خلال الايام المقبلة لايواء اولئك الذي ما زالوا هائمين في الشوارع والطرقات، الى جانب وصول مئات الشاحنات المحملة بمساعدات غذائية اخرى.               وكان رئيس وزراء هايتي قد حذر الجمعة من ان قضية المبشرين الامريكيين العشرة المتهمين بخطف اطفال ما هي الا "الهاء" يعيق تنفيذ خطط الانقاذ والمعونة.               وكانت هايتي قد اتهمت هؤلاء العشرة (منهم خمس نساء) بمحاولة اختطاف اطفال والتآمر لارتكاب افعال اجرامية، عندما حاولوا تهريب 33 طفلا من البلاد.               وقال مسؤولون هناك انه سيتم تحويل ملفات المبشرين الى قاضي التحقيق الذي سيحدد كيفية التعامل مع القضية.               ويقول بول آدامز مراسل بي بي سي في بورت اوبرنس ان المتهمين سيواجهون احكاما بالسجن لمدد طويلة اذا ما ثبتت التهم بحقهم.               وكان العشرة قد قالوا لدى توقيفهم قبل اسبوع انهم يريدون اخذ الأطفال الى ملاجئ للايتام في جمهورية الدومينيكان المجاورة.                         