                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الغاء حركة القطارات بين بريطانيا واوروبا‬                          content="سوء الاحوال الجوية وتعطل القطارات في النفق الرابط بين بريطانيا واوروبا يتسبب في وقف الرحلات، وتعطيل الآلاف مع اقتراب فترة العطلات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 04:15 GMT            الغاء حركة القطارات بين بريطانيا واوروبا                 الغيت رحلات القطارات العاملة عبر النفق تحت البحري الرابط بين بريطانيا وفرنسا حتى معرفة اسباب تعطل خمسة قطارات الجمعة كانت تحمل أكثر من ألفي راكب.               وتقول شركة يوروستار ان التباين الكبير في درجات الحرارة داخل وخارج النفق كان مسؤولا عن تلك الأعطال.               وكانت قاطرات الجر قد سحبت صباح السبت القطارات العالقة داخل النفق الذي يربط بريطانيا باوروبا.               ونقل الركاب الى انجلترا بعد ان قضى المئات منهم ليلتهم داخل تلك القطارات التي تعطلت في النفق بسبب سوء الأحوال الجوية.               وقد عرضت الشركة على الركاب فور عودتهم إلى انجلترا رد ثمن التذاكر التي دفعوها تعويضا عن المعاناة التي عاشوها، إضافة إلى تذكرة مجانية ومبلغ آخر يصل إلى مئة وخمسين جنيها أسترلينيا.               معروف أن أوروبا تمر حاليا بموجة صقيع وعواصف ثلجية أدت إلى اضطرابات في حركة النقل بدول كبرى مثل ألمانيا وفرنسا واسبانيا.               يشار الى ان هيئة الارصاد الجوية البريطانية توقعت هطول المزيد من الثلوج في مناطق في اسكتلندا وجنوب شرقي البلاد، حيث العاصمة لندن، وشرقي انجلترا، مما سيؤدي الى ازدحامات وتعطيل مروري واسع النطاق.               وعلى الرغم من التحذيرات الجديدة بسقوط المزيد من الثلوج في انحاء واسعة من بريطانيا، قالت الهيئة انها لا تتوقع ان تكون الثلوج بنفس قوة التي بدأت بالهطول ليل الخميس، والتي تسببت في اغلاق مئات المدارس، وفوضي واسعة في الطرق، وانقطاع الكهرباء عن آلاف المنازل.               كما اعلنت السلطات الملاحية المعنية عن توقع الكثير من التأخير في مواعيد الرحلات الجوية في مطارات رئيسية مثل هيثرو وجاتويك ولوتن، وغيرها.                         