                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: مقتل 7 على الاقل في هجوم صاروخي "أمريكي"‬                          content="مقتل 7 اشخاص على الاقل في قصف صاروخي بواسطة طائرة بدون طيار شمال غربي باكستان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 27 أغسطس/ آب, 2009, 11:03 GMT            باكستان: مقتل 7 على الاقل في هجوم صاروخي "أمريكي"                       قتل سبعة اشخاص على الاقل في قصف صاروخي بواسطة طائرة بدون طيار يعتقد انها امريكية في منطقة قبلية شمال غربي باكستان.                        وقد شهدت هذه المنطقة المضطرية عددا من الهجمات الصاروخية المماثلة خلال العام الماضي اسفرت عن سقوط عشرات من مسلحي طالبان باكستان وعدد من المدنيين.                       وتتهم الولايات المتحدة قادة طالبان باكستان بتوفير الملاذ  الامن لعناصر تنظيم القاعدة الذين فروا من افغانستان بعد الغزو الامريكي عام 2001.                       وتلتزم الولايات المتحدة الصمت ولا تنفي او تقر بالمسؤولية عن هذه الهجمات رغم ان القوات الامريكية ووكالة المخابرات المركزية الامريكية اللتين تعملان في افغانستان هما الجهتان الوحيدتان اللتين تستخدمان طائرات بدون طيار.                       وتنتقد باكستان هذه الهجمات وتقول انها تؤدي نتائج عكسية حيث تقوي دعم السكان للمسلحين.                       وكانت الانباء قد افادت ان زعيم طالبان باكستان بيت الله محسود قد قتل في هجوم مماثل في الخامس من الشهر الجاري.                                   