                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل ثلاثة في باكستان نتيجة قصف امريكي‬                          content="قصف صاروخي من طائرة امريكية بدون طيار على منطقة وزيرستان في باكستان يخلف ثلاثة قتلى حسب مصادر امنية في المنطقة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 1 يناير/ كانون الثاني, 2010, 05:33 GMT            مقتل ثلاثة في باكستان نتيجة قصف امريكي                ادى قصف من طائرة امريكية بدون طيار على منطقة وزيرستان شمال باكستان الى مقتل ثلاثة، حسب مصادر امنية في المنطقة.               وقال مصدر امني لوكالة رويترز: "اصاب الصاروخ سيارة متحركة كانت تقل عددا من المتشددين".               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن مصدر امني اخر قوله ان الهجوم وقع في قرية خونديكاله شرق ميرانشاه عاصمة شمال وزيرستان.               واضاف: "لم نعرف بعد هوية المتشددين القتلى، ومن غير المعروف ايضا ان كانت هناك اهداف هامة في المنطقة وقت الهجوم".               وياتي هجوم الجمعة بعد يوم واحد من قصف من طائرة بدون طيار ايضا على قرية ماشيخيل خلف اربعة قتلى.               وتشهد المنطقة تصاعدا في القصف الامريكي في الاونة الاخيرة.               ويحاذي شمال وزيرستان جنوب وزيرستان حيث تشن القوات الباكستانية حملة عسكرية على متشددي طالبان منذ اكتوبر/تشرين الاول الماضي.                         