                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮استنفار أمني في بغداد ‬                          content="نفت سلطات الامن العراقية أن تكون قد فرضت نظام حظر التجول في العاصمة بغداد منذ فجر الثلاثاء لكنها أكدت قيامها بتشديد إجراءت الأمن ونشر قوات الجيش والشرطة في شوارع المدينة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 12 يناير/ كانون الثاني, 2010, 06:50 GMT            استنفار أمني في بغداد                  نفت سلطات الامن العراقية أن تكون قد فرضت نظام حظر التجول في العاصمة بغداد منذ فجر الثلاثاء لكنها أكدت قيامها بتشديد إجراءت الأمن ونشر قوات الجيش والشرطة في شوارع المدينة.               وتأتي هذه الإجراءات بعد حديث مصادر امنية وعسكرية عن مخاوف من محاولات لادخال سيارات مفخخة الى المدينة.               وكان مسؤول عراقي قد أعلن أن قوات الأمن العراقية اتخذت اجراءات وقائية منذ فجر الثلاثاء تتضمن حملات تفتيش وتحديد الحركة في غالبية مناطق بغداد.               وأكد اللواء قاسم عطا المتحدث باسم عمليات بغداد اتخاذ إجراءات أمنية استباقية وقائية للقوات الأمنية دون أن يوضح التفاصيل.               وأصدرت القيادة العامة للقوات المسلحة اوامر باغلاق جميع مداخل العاصمة، واسفرت الاجراءات عن تقييد حركة المرور وقطع الطرق.                         