                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮توقع فوز مرشح يمين الوسط في انتخابات الرئاسة بتشيلي‬                          content="تستعد تشيلي للتصويت في الانتخابات الرئاسية ،وتشير استطلاعات الرأي إلى أن الملياردير سباستيان بينيرا هو الأفر حظا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:14 GMT            توقع فوز مرشح يمين الوسط في انتخابات الرئاسة بتشيلي                 تستعد تشيلي للجولة الأولى من الانتخابات الرئاسية التي يتنافس فيها أربعة مرشحين.               وتشير استطلاعات الرأي إلى أن المرشح الأوفر حظا هو مرشح يمين الوسط الملياردير رجل الأعمال سباستيان بينيرا.               ولكنه يواجه منافسة من ثلاثة مرشحين من اليسار ويسار الوسط وهم إدواردو فراي وماركو انريكيز اومينامي وخورجي اراتي.               وإذا لم يحصل أي من المرشحين على 50% من الأصوات، فإن المرشحين الذين حصلا على أكبر عدد من الأصوات سيواجهان انتخابات إعادة يوم 17 يناير/ كانون الثاني المقبل.               وتوجد مؤشرات على أن تشيلي تتجه صوب يمين الوسط بعد 20 عاما من حكم يسار الوسط.               الجولة الثانية               ويمتلك بينيرا قناة تلفزيونية وحصة في أنجح نادي لكرة القدة في البلاد واستثمارات تقدر بملايين الدولارات ويبدو أن فرص فوزه هي الأكبر.               ولكن السؤال الذي يطرح نفسه هو ما إذا كان بإمكانه الحصول على 50% من الأصوات وهو ما يؤهله للفوز لتكون حكومته أول حكومة محافظة في البلاد منذ تخلي الجنرال أوجوستو بينوشيه عن السلطة عام 1990.                وإذا لم يتمكن بينيرا من الحصول على 50% من الأصوات، وهو ما تشير إليه معظم استطلاعات الرأي، فإن جولة ثانية من الاقتراع ستجرى يوم 17 يناير /كانون  الثاني.               وسيواجه بينيرا في هذه الجولة أحد مرشحي اليسار، ومن المرجح أن يكون منافسه هو إدوادو براي الذي يسعى للحصول على فترة رئاسية ثانية بعد غياب عشر سنوات.               ويركز بينيرا في حملته الانتخابية على تشديد إجراءات الأمن وحماية القانون التي يبدو أنها تحظى بتأييد الناخبين.               كما تعهد بينيرا باستخدام خبرته الواسعة في مجال الأعمال لتنشيط الاقتصاد  ووعد مواطنيه بنمو تصل نسبته إلى 6% خلال الأعوام الأربعة القادمة.               وهذه هي ثاني مرة يرشح فيها بينيرا نفسه للرئاسة. ففي عام 2006 خسر أمام الرئيسة الحالية ميشيل باشليت وهي اشتراكية ذات شعبية كبيرة.               ولكن وفقا للدستور لا يمكنها إعادة الترشح، ويحاول  مرشحها فراي أن يحظى بشعبية مثلها.               والمرشح الثالث  هو ماركو انريكيز اومينامي وهو مستقل عمره 36 عاما وينتمي ليمين الوسط وأدى إلى انقسام أصواته.               ويقول إن تشيلي تحتاج إلى وجه جديد وأفكار جديدة بعد عقدين من حكم نفس الائتلاف.               والمرشح الرابع هو خورجي اراتي وهو اشتراكي مخضرم يحظى بتأييد الحزب الشيوعي في تشيلي.                         