                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مدينة صينية تبدأ محاكمة عصابات الجريمة المنظمة‬                          content="مدينة جنوب غرب الصين تحاكم العشرات في قضايا عصابات للجريمة المنظمة تتضمن اتهامات بالقتل والاعمال غير الشرعية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 12 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 23:43 GMT            مدينة صينية تبدأ محاكمة عصابات الجريمة المنظمة                بدأت في مدينة تشونجتشينج جنوب غرب الصين محاكمة 31 شخصا متهمين بالتورط في اعمال الجريمة المنظمة.               وبدأت المحاكمة بقضيتين ضمن سلسلة من القضايا التي نتجت عن التحقيقات مع 14 عصابة تعمل بطريقة المافيا، حسب ما ذكر متحدث باسم الشرطة المحلية.               وتواجه المجموعة اتهامات بالقتل والسرقة كما ذكرت وسائل الاعلام الرسمية.               وكانت الشرطة في تشونجتشينج داهمت تلك العصابات في المدينة في الاشهر الاخيرة.               وقالت وكالة الانباء الرسمية الصينية، شينخوا، ان تسعة من المتهمين يحاكمون امام محكمة الشعب الوسطى الاولى في المدينة.               وقال مسؤول في المحكمة ان المجموعة، التي يتزعمها يانج تيانشينج، تواجه تهما تمتد عبر ثماني سنوات.               ويحاكم 22 متهما اخرين امام محكمة الشعب الوسطة الثالثة، حسب ما ذكرت شينخوا.               ويتزعم تلك المجموعة ليو زينجيونج، وتواجه تهما بالقتل وتشغيل مناجم فحم غير شرعية.                         