                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 14 أمريكيا في تحطم مروحيات بأفغانستان‬                          content="لقي 14 أمريكيا حتفهم في أفغانستان في تحطم مروحيات هناك. فقد أفادت الأنباء ان 7 جنود أمريكيين و3 مدنيين لقوا حتفهم في تحطم مروحية غربي أفغانستان.وفي وقت سابق، قتل أربعة جنود أمريكيين وجرح اثنين في تصادم مروحيتين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 26 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 04:58 GMT            مقتل 14 أمريكيا في تحطم مروحيات بأفغانستان                 لقي 14 أمريكيا حتفهم في أفغانستان في تحطم مروحيات هناك. فقد أفادت الأنباء ان 7 جنود أمريكيين و3 مدنيين لقوا حتفهم في تحطم مروحية غربي أفغانستان.               وفي وقت سابق، قتل أربعة جنود أمريكيين وجرح اثنين في تصادم مروحيتين جنوبي أفغانستان.               وتشير تقديرات إلى أن العام الحالي هو الأكثر دموية بالنسبة للقوات الأمريكية في أفغانستان منذ الغزو نهاية عام 2001.               وقد قتل نحو 51 جنديا أمريكيا في أغسطس/آب الماضي الذي شهد تصاعدا في أعمال العنف تزامن مع إجراء الانتخابات الرئاسية الأفغانية. وقتل 30 جنديا أمريكيا في أفغانستان خلال شهر أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.               ويتزامن الحادثان مع الجدل القائم في الولايات المتحدة حول مسألة إرسال مدد عسكري أمريكي إلى أفغانستان.               ويدرس الرئيس الأمريكي باراك أوباما منذ  فترة مقترحات القائد الأعلى للقوات الأمريكية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال بإرسال نحو أربعين ألف جندي أمريكي إلى أفغانتسان.               ويؤكد أوباما على ضرورة تحديد الأهداف الاستراتيجية في أفغانستان قبل اتخاذ أي قرار بشأن زيادة القوات.                         