                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮15 قتيلا في قصف جوي أمريكي بباكستان ‬                          content="مقتل 15 شخصا على الاقل يشتبه بأنهم مقاتلون إسلاميون في قصف شنته طائرة أمريكية بدون طيار في شمال غرب باكستان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 17 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:11 GMT            15 قتيلا في قصف جوي أمريكي بباكستان                 قتل 15 شخصا على الاقل يشتبه بانهم مقاتلون اسلاميون في قصف شنته طائرة أمريكية بدون طيار في شمال غرب باكستان حسبما أفاد مسؤولون باكستانيون.               وقال المصدر الذي طلب عدم كشف اسمه ان "القصف استهدف مبنى يؤوي مقاتلين". ولم يستبعد المسؤول ارتفاع حصيلة القتلى.               ووقعت الغارة على مسافة حوالى 40 كلم جنوب شرق ميرنشاه مركز منطقة وزيرستان الشمالية القبلية المحاذية لافغانستان.               وكانت الطائرات الأمريكية بدون طيار شنت غارتين الجمعة بفارق بضع ساعات في وزيرستان الشمالية أوقعتا ما لا يقل عن 11 قتيلا.               ويعد هذا الهجوم الأخير العاشر الذي تشنه طائرات أمريكية بدون طيار منذ مطلع العام الجاري على اهداف في باكستان البلد الذي وضعته واشنطن في صلب استراتيجيتها لمكافحة تنظيم القاعدة وحلفائه الاسلاميين.               وقال مراسل بي بي سي ان قائد طالبان في باكستان، حكيم الله محسود، الذي اصيب في هجوم مماثل الاسبوع الماضي، موجود في المنطقة التي استهدفها الهجوم الأخير.               وتقوم حركة طالبان الموالية للقاعدة منذ صيف 2007 بعمليات معظمها انتحارية، اوقعت حتى الان نحو ثلاثة الاف قتيل في جميع انحاء باكستان.                         