                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قراصنة صوماليون يختطفون سفينة بطاقم كوري شمالي‬                          content="قراصنة صوماليون اختطفوا سفينة تحمل مواد كيماوية وعلى متنها 28 بحارا كوريا شماليا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:09 GMT            قراصنة صوماليون يختطفون سفينة بطاقم كوري شمالي                اختطف قراصنة صوماليون ناقلة تحمل مواد كيماوية وعلى متنها 28 بحارا كوريا شماليا بالقرب من الشواطئ الصومالية، حسب مصادر القوة البحرية التابعة للاتحاد الأوروبي والتي تجوب المنطقة لمكافحة القرصنة.               وقد اختطفت الناقلة على بعد 138 ميلا بحريا الى الغرب من جزر سيشل.               وكانت الناقلة التي تتبع إدارة سنغافورية تتجه الى ميناء مومباسا الكيني، ولكن القراصنة غيروا وجهتها باتجاه الشمال.               وفي نفس السياق قام القراصنة بإطلاق سراح سفينة صيد إسبانية  كانوا قد اختطفوها وعلى متنها 36 بحارا، بعد أن وعدت الحكومة الإسبانية بدفع فدية مقدارها 3،5 مليون دولار حسب ما قال أحد القراصنة لوكالة رويترز للأنباء.               وطالب القراصنة باطلاق سراح اثنين من رفاقهم كانت قطع بحرية إسبانية قد اعتقلتهما بالقرب من السفينة المحتجزة، وواجها تهم الخطف والسطو المسلح في محكمة إسبانية.                         