                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الحوثيون يعلنون اسقاط طائرة مروحية سعودية‬                          content="اعلن المتمردون الحوثيون في اليمن السبت انهم اسقطوا مروحية تابعة للجيش السعودي، والقبض على ثلاثة أشخاص تقول الحكومة إن لهم علاقة بالقاعدة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 16 يناير/ كانون الثاني, 2010, 14:43 GMT            الحوثيون يعلنون اسقاط طائرة مروحية سعودية                اعلن المتمردون الحوثيون في اليمن السبت انهم اسقطوا مروحية تابعة للجيش السعودي.                وذكرت الجماعة "إسقاط طائرة سعودية من نوع "أباتشي" مساء أمس خلال إسنادها للزحف السعودية على "جبل المُدُود".               ووفقا لبيان صادر عن مكتب الحوثي  فأن النيرات اشتعلت في الطائرة بعد إصابتها، مما ادى إلى تحطمها بالكامل في "محيط منقطة الخوبة".               ولم تعلن السعودية حتى اللحظة تأكيدها أو نفيها.               وقال محمد عبد السلام المتحدث باسم المتمردين في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس انه تم اسقاط مروحية اباتشي الجمعة "خلال هجوم سعودي.               وتابع المتحدث باسم المتمردين الحوثيين ان الرياض نفذت عمليات قصف ليل الجمعة السبت "بعمق بلغ مئة كلم داخل الاراضي اليمنية".               وقال ان 15 قرويا على الاقل قتلوا في عمليات القصف هذه في رازح وشازا وهيدان.               القاعدة               وفي سياق اخر، اعلنت وزارة الدفاع اليمنية توقيف ثلاثة اشخاص تقول الحكومة ان لهم علاقة بالقاعدة في مفرق علب الحدودي على الحدود اليمنية السعودية.               واوضح موقعة تابع للوزارة ان قوات الامن اليمنية صادرت اسلحة ومتفجرات كان بحوزة الاشخاص الثلاثة الذين كانوا يرتدون زيا عسكريا لدى توقيفهم، اضافة الى  منشورات ووثائق دعائية تدعو الى الفتنة.               واضافت الوزارة انه تم اعتقال هؤلاء الثلاثة من قبل قوات الامن التي كانت تطاردهم بدعم من سلاح الجو.               العولقي               وفي اليمن ايضا، كشفت مصادر قبلية لبي بي سي  ان مفاوضات تجري حاليا بين وسطاء من قبيلة العوالق في محافظة شبوه شرق اليمن وقوات الجيش لاستسلام الداعية المتشدد أنور العولقي المرتبط بحادثة فورت هود والمتواجد حاليا في منطقة العوالق.               وأكد المصدر القبلي أن أنور العولقي مستعد لتسليم نفسه شريطة تقديم الحكومة اليمنية ضمانات للوسطاء القبليين بعدم تسليمه للولايات المتحدة حيث يؤكد العولقي وفقا للمصدر القبلي بأنه بريء من التهم الأمريكية له بتحريض الضابط الأردني الذي قتل 12 جنديا في قاعدة فورت هود وأنه لاعلاقة له نهائيا بالإرهاب.               ويطالب الوسطاء القبليون الحكومة اليمنية بعدم قصف مناطقهم واعطائهم فرصة  للتفاوض مع أنور العولقي لاستسلامه كونه بريء من تهم الارهاب.               وتحاصر القوات اليمنية حاليا المنطقة التي يتواجد فيها لضبطه ومجموعة من عناصر القاعده الذين فروا الى المنطقة عقب الغارة الجوية التي استهدفت تجمعات لعناصر القاعده في شبوه قبل اسبوعين.                         