                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ايران تحذر موسكو من تأخير تسليمها منظومة صاروخية‬                          content="برلماني ايراني بارز: علاقاتنا مع روسيا ستتأثر سلبيا في حال أجلت موسكو تسليم منظومة دفاع صاروخي كان متفقا عليها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 16:00 GMT            ايران تحذر موسكو من تأخير تسليمها منظومة صاروخية                قال برلماني ايراني بارز ان علاقات بلاده مع روسيا ستتأثر سلبيا في حال عطلت موسكو تسليم منظومة دفاع صاروخي ارض جو كان متفقا عليها بين البلدين.               ونقلت وكالة الانباء الايرانية الحكومية عن رئيس لجنة السياسات الخارجية والامن القومي في مجلس الشورى الايراني (البرلمان) علاء الدين بروجردي قوله ان اي محاولة من موسكو لتأخير تسليم هذه المنظومة سيعود بالضرر عليها.               يذكر ان البلدين كانا قد وقعا اتفاقا قبل عامين يقضي بشراء طهران منظومة دفاع صاورخي ارض جو متطورة.               الا ان الولايات المتحدة واسرائيل تقولان ان حصول طهران على تلك المنظومة سيدعم بشكل كبير قدراتها الدفاعية الصاروخية ضد الهجمات الجوية.               ويقول مراقبون ان موسكو تدرس حاليا موازنة تعاونها الوثيق مع طهران مع دورها ضمن مجموعة الدول الست التي تفاوض ايران على برنامجها النووي.                         