                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أمين عام الناتو يدعو الى تعاون بين الحلف وروسيا‬                          content="أندرس فوج راسموسين الأمين العام لحلف شمال الأطلسي (الناتو) يدعو الى تعاون أوثق بين روسيا والحلف." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 27 مارس/ آذار, 2010, 17:44 GMT            أمين عام الناتو يدعو الى تعاون بين الحلف وروسيا                دعا أندرس فوج راسموسين الأمين العام لحلف شمال الأطلسي (الناتو)  الى تعاون أوثق بين روسيا والحلف.               وكان راسموسين يتحدث في مؤتمر أمني في بروكسل قال فيه إن بناء درع صاروخي مشترك سيكون مؤشرا لأن روسيا أصبحت جزءا من العائلة الأورو-أطلسية.               وتحدث راسموسين عن تنامي التهديد الإيراني حيث يصل مدى الصواريخ الإيرانية إلى روسيا وأوروبا الغربية.               وطلب أمين عام الناتو من دول الاتحاد الأوروبي زيادة نفقاتها الدفاعية.               يذكر أن الولايات المتحدة تمتلك درعا صاروخيا على أراضيها وترغب ببناء درع خاص بحلفائها في حلف الناتو.                         