                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮وفاة رجل الدين الإيراني آية الله منتظري‬                          content="وكالة الأنباء الإيرانية تعلن وفاة رجل الدين الإيراني آية الله حسين علي منتظري." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 06:55 GMT            وفاة رجل الدين الإيراني آية الله منتظري                اعلنت وكالة الأنباء الإيرانية وفاة رجل الدين الإيراني آية الله حسين علي منتظري.               ويعد  حسين منتظري احد علماء الدين الذين يحاطون باحترام خاص،  فقد كان احد المرشدين الروحيين للثورة الايرانية التي نتج عنها قيام دولة اسلامية  قبل 30 عاما، كما اعتبر لفترة الشخصية المرشحة لخلاقة روح الله الخميني لمنصب  المرشد الاعلى للثورة الاسلامية.               وقد اصدر منتظري بعد الانتخابات الرئاسية الإيرانية في يونيو/حزيران الماضي  فتوى تدين حكومة  الرئيس محمود احمدي نجاد.               وخاطب منتظري حينها رجال الدين الايرانيين انهم قادرون ويجب عليهم ان يسعوا الى الاصلاح.                         