                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮احتجاز منفذ الهجوم في قاعدة تكساس و"حالته مستقرة"‬                          content='الميجور نضال مالك حسن منفذ الهجوم الذي اودى بـ13 وجرح 30 آخرين في قاعدة فورت هود العسكرية في تكساس &#34;حالته مستقرة&#34; اثر اصابته، حسب مصادر في الجيش.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 6 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:11 GMT            احتجاز منفذ الهجوم في قاعدة تكساس و"حالته مستقرة"                 يحتجز الميجور نضال مالك حسن منفذ الهجوم الذي اودى بـ13 وجرح 30 آخرين في مستشفى بقاعدة فورت هود العسكرية في تكساس قيد التحقيق معه.               واصدر الجيش الامريكي بيانا بعد ظهر الجمعة قال فيه ان "بين القتلى الـ13 مدني واحد اما البقية فهم من العسكريين"، مضيفا بأن "جميع الجرحى بمن فيهم مطلق النار في حالة صحية مستقرة".               ولم تتضح بعد دوافع المهاجم الذي يعمل طبيبا نفسيا في الجيش الامريكي، لكن وسائل اعلام امريكية رجحت ان الهجوم كان رد فعل على قرار ارساله للخدمة في العراق او افغانستان.               وكان الجنرال الامريكي بوب كون قد اعلن ان نضال مالك حسن، وهو أمريكي من أصول مسلمة عمره 39 عاما، تصرف بمفرده، وانه نقل الى المستشفى و"حالته مستقرة" خلافا للمعلومات الاولية التي تحدثت عن مقتله.               وحول فرضية كون الهجوم عملا إرهابيا، قال الجنرال كون: "لا يمكنني استبعاد ذلك، لكن في نفس الوقت لا يوجد ما يؤكد ذلك."               وقد استجوب اثنان من العسكريين للاشتباه في ضلوعهما في الهجوم في وقت سابق، لكن تبين لاحقا ان لا علاقة لهما به.                            alt="نضال مالك حسن" />                ووقع الهجوم في مركز طبي لاعداد الجنود يستعدون فيه لنشرهم في مناطق القتال.               وقالت المصادر إن المهاجم استخدم مسدسين، احدهما نصف آلي في إطلاق النار العشوائي وهو ما أدى لارتفاع عدد الضحايا والمصابين، وتمنع قواعد الجيش الأمريكي العسكريين من حمل أسلحة محشوة بالذخيرة الحية إلا بغرض التدريبات العسكرية.               وتعتبر فورت هود أكبر القواعد العسكرية الأمريكية حيث تضم 40 ألفا من العسكريين الأمريكيين وهي اشبه بمدينة صغيرة يبلغ عدد المتواجدين فيها خلال النهار حوالي 80 ألف شخص.               وتفيد المعلومات المتوافرة أن الميجر حسن قد عمل في مركز وولتر ريد الطبي لتأهيل العسكريين الأمريكيين العائدين من مناطق القتال لمدة ست سنوات، وأن الجيش كان على وشك إرساله إلى العراق.               مضايقات               لكن أحد أقاربه ويدعى نادر حسن، قال انه كان يتعرض للمضايقة من زملائه في الجيش بسبب اصوله الشرق اوسطية.               واشار الى انه "عين محاميا عسكريا لمحاولة ايجاد حل للمشكلة والخروج من الخدمة العسكرية، لكنه استنفد كل السبل الممكنة. وكان قد عرف لتوه انه سيرسل الى ارض المعركة".               واوضح نادر حسن ان قريبه ولد ونشأ في الولايات المتحدة وانهى دراسته الطبية في جامعة فيرجينيا للتكنولوجيا.                            alt="قاعدة تكساس" />                واشار نادر حسن إلى ان نضال "لم يكن عنيفا، وانه لم يكن يرغب في الذهاب الى ساحة القتال."               وأصدرت عائلته بيانا قدمت فيه تعازيها لذوي القتلى والجرحى واعربت فيه عن اعتزازها بالانتماء للولايات المتحدة.               كما أصدرت منظمات عربية وإسلامية أمريكية بيانات استنكرت فيه الهجوم مؤكدة أنه لا يمكن تبريره.               الدعاء للجنود                 وفي كلمة مختصرة عقب الهجوم، قال الرئيس الامريكي باراك اوباما إن البيت الابيض يعمل مع وزارة الدفاع ومكتب التحقيقات الفيدرالية لكشف ملابسات الحادث.               ودعا اوباما مواطنيه للدعاء للجنود الامريكيين، واصفا إياهم بأنهم "الاشخاص الذين ضحوا بحياتهم من اجلنا".               وقال اوباما إن من المروع أن يتعرض الجنود لهجوم في ارض الوطن.               وأوضح متحدث عسكري أن الهجوم بدأ الساعة 01:30 بعد الظهر بالتوقيت المحلي في مركز طبي داخل القاعدة، حيث يخضع الجنود لفحص طبي أخير قبل نشرهم في مناطق العمليات.                         