                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮تحطم مقاتلة أمريكية ومقتل ملاحيها في أفغانستان‬                          content="قال متحدث عسكري أمريكي ان مقاتلة من طراز اف 15 اي تحطمت شرقي أفغانستان ولقي ملاحاها حتفهم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 18 يوليو/ تموز, 2009, 04:15 GMT            تحطم مقاتلة أمريكية ومقتل ملاحيها في أفغانستان                قال متحدث عسكري أمريكي ان مقاتلة من طراز اف 15 اي تحطمت شرقي أفغانستان ولقي ملاحاها حتفهما.               وأوضح المتحدث ان الحادث وقع فجر السبت ولا يعتقد انه ناجم عن نيران معادية.               وتقول القوات الجوية الأمريكية ان الطائرة كانت تقوم بمهمة مع قوات التحالف عندما تحطمت,               وكان ستة أشخاص على الأقل قتلوا مؤخرا جراء سقوط مروحية في إقليم هلمند بجنوب  البلاد حيث تشن قوات مشاة البحرية الأمريكية عملية عسكرية ضد مسلحي طالبان.               وسقطت الطائرة قرب قاعدة سانجين في هلمند، وقال حاكم المقاطعة في تصريح لبي بي  سي نقلا عن سكان محليين إن الطائرة أسقطت من قبل مسلحين.               وصعدت حركة طالبان هجماتها على القوات الأجنبية والحكومة الأفغانية في مناطق أخرى  من أفغانستان إذ ارتفعت حصيلة الضحايا في صفوف القوات الأجنبية في شهر يوليو/تموز  بشكل لافت في غضون سنة.                         