                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل اثنين في مواجهات بين مسلحين وقوات الأمن في إقليم باكتيا بأفغانستان‬                          content="قوات الأمن الافغانية تشتبك لمدة ثلاث ساعات مع خمسة مسلحين من حركة طالبان في قرديز، عاصمة إقليم باكتيا في جنوب شرقي افغانستان، وسقوط قتيلين على الأقل. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 15:26 GMT            مقتل اثنين في مواجهات بين مسلحين وقوات الأمن في إقليم باكتيا بأفغانستان                اشتبكت قوات الأمن الافغانية لمدة ثلاث ساعات مع خمسة مسلحين من حركة طالبان في قرديز، عاصمة إقليم باكتيا في جنوب شرقي افغانستان.               وقد تمكن المسلحون الذين ارتدى بعضهم أحزمة انتحارية من السيطرة على بناية قريبة من مركز الشرطة في مركز البلدة.               وذكر متحدث باسم وزارة الداخلية الافغانية أن اثنين من المسلحين على الأقل قد قتلا. وأشارت الانباء إلى أن القتال لا يزال مستمرا.               وأصيب مدنيان وشرطي أفغاني بجروح حسبما قال نائب مدير الشرطة المحلية لكنه شكك في أن بعض المسلحين كانوا يرتدون أحزمة ناسفة.               وتأتي موجة العنف الجديدة في ظل استعداد أفغانستان لاستقبال جنود أمريكيين جدد خلال الشهور المقبلة.               ويُذكر أن حركة طالبان تسيطر على معظم إقليم باكتيا المحاذي لباكستان علما بأن الحركة شنت هجمات متكررة في قرديز.               وقال مسؤولون في وقت سابق إن خمسة مسلحين مجهزين برشاشات وأحزمة ناسفة هاجموا البناية الواقعة بالقرب من مقر الشرطة المحلية في قرديز التي تقع نحو 100 كيلومتر، جنوب العاصمة كابول، مما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص على الأقل.               وقال ناطق باسم طالبان يدعى ذبيح الله مجاهد في اتصال هاتفي مع وكالة الأسوشييتد برس إن عدد المهاجمين خمسة وكلهم يحملون أحزمة ناسفة.               وأٌُغلقت المحلات التجارية في مدينة قرديز أبوابها في وجه المتسوقين في انتظار ما ستسفر عنه المواجهات المسلحة بين الطرفين.                         