                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮هونج كونج تحقق في جماعة للانتحار الجماعي على فيسبوك‬                          content="تحاول الشرطة في هونج كونج اقتفاء اثر مجموعة على موقع فيسبوك يبدو أنها تدعو إلى الانتحار الجماعي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 26 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 15:09 GMT            هونج كونج تحقق في جماعة للانتحار الجماعي على فيسبوك                 تحاول الشرطة في هونج كونج اقتفاء اثر مجموعة على موقع فيسبوك يبدو أنها تدعو إلى الانتحار الجماعي.               وقالت وسائل الإعلام الصينية إن نحو 190 شخصا انضموا إلى المجموعة والتي يزعم أنها تحث أعضاءها  على الانتحار يوم 21 ديسمبر كانون الأول.               وقد جذب الموقع الانتباه لأول مرة عندما تحدث طالب حاول الانتحار مع مسؤول الرعاية الاجتماعية عنه.               وقد تم إلغاء الجماعة من على فيسبوك ولكن الشرطة تحاول الوصول إلى أفراد الجماعة ومؤسسها.               وقالت صحيفة ثاوث تشاينا مورننج بوست إن مؤسس الجماعة كتب أنها "نكتة لأعضاء الجماعة" يتحدثون فيها بصورة هزلية عن سبل إنهاء حياتهم.               ولكن توجد تقارير عن أن عددا من بين أعضاء الجماعة نشروا مشاركات على فيسبوك يحدثون فيها باقي الأعضاء عن سبل للانتحار ويطلبون من الآخرين الموت معهم.               وقالت وسائل الاعلام الصينية الرسمية إن الموقع نشرت عليه صور لعضوة في الجماعة وهي تحاول الانتحار في المدرسة.               ويعاقب القانون في هونج كونج من يشجع أو يساعد شخصا على الانتحار بالسجن لمدة تصل إلى 14 عاما.                         