                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ايطاليا: القبض على احد زعماء المافيا في صقلية‬                          content="السلطات الامنية الايطالية تعتقل احد زعماء المافيا في صقلية، بعد ان ظل هاربا لمدة  15 عاما." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 16 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 03:45 GMT            ايطاليا: القبض على احد زعماء المافيا في صقلية                 تمكنت السلطات الامنية الايطالية من القبض على احد زعماء المافيا، بعد ان ظل هاربا لمدة  15 عاما، فيما وصفته الشرطة بانها "واحدة من اشد الضربات" الموجهة الى عصابات المافيا في صقلية.               وكان دومينيكو راتكوجاليا قد ادين غيابيا بتهمة القتل وجرائم اخرى، ويواجه الان ثلاثة احكام بالسجن مدى الحياة.               والقي القبض على راتكوجاليا في شقة في مدينة صغيرة بالقرب من تراباني حيث استطاع ان يؤسس زعامته في عصابة كوسا نوسترا، حسبما ذكرت الشرطة.               وقد ادين بتهمة قتل نجل احد منافسيه والذي القيت جثته في مواد كيماوية.               ووصف وزير الداخلية الايطالي روبرتو ماروني راتكوجاليا بالرجل الثاني في كوسا نوسترا او عصابات المافيا وان القبض عليه بمثابة " واحدة من اشد الضربات" التي تلقتها المافيا في صقلية في الاعوام القليلة الماضية.               يذكر ان الشرطة الايطالية قد شنت مؤخرا حملة كبيرة تستهدف كبار زعماء الجريمة المنظمة في جنوبي إيطاليا.               واعتقلت الشرطة منذ نحو اسبوعين ثلاثة أشقاء يُعتقد أنهم أعضاء في الكامورا  بمنطقة نابولي.               وأعلن وزير الداخلية الإيطالي تحقيق "نجاح غير عادي" في جهود  مكافحة المافيا في البلاد.               ويشار إلى أن مافيا الكامورا في نابولي تضم عشرات العائلات التي تتنافس أحيانا  على زعامة الجماعة ويقدر عدد أعضاءها إلى خمسة آلاف.                         