                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان:مقتل 16 شخصا في غارة"امريكية" وهجوم انتحاري‬                          content='مقتل حوالي 18 شخصا في حادثين منفصلين في باكستان السبت، حيث اسفر هجوم انتحاري عن مصرع 9، كما قتل 9 آخرين في غارة "امريكية".' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 30 يناير/ كانون الثاني, 2010, 07:58 GMT            باكستان:مقتل 16 شخصا في غارة"امريكية" وهجوم انتحاري                 اسفر هجوم انتحاري على نقطة تفتيش امنية في شمالي غرب باكستان عن مقتل 16 شخصا على الاقل، اضافة الى اصابة 20 اشخاص آخرين، حسبما اعلن مسؤول في الحكومة الباكستانية.               وقع الهجوم في بازار بمدينة خار وهي المدينة الرئيسية في منطقة باجور القبلية السبت.               ويقال ان الانتحاري كان متوجها، سيرا على الاقدام، نحو مبان حكومية وثكنات للجيش وفجر نفسه عندما تم توقيفه.               ويأتي الهجوم في بعد يوم من اعلان مسؤولين باكستانيين مقتل 44 مسلحا في اشتباكات مع قوات الامن خلال الايام الثلاثة الماضية في ضواحي مدينة خار.               غارة  "امريكية"               كما شهدت باكستان مقتل 9 اشخاص في غارة لطائرة بدون طيار يعتقد انها امريكية في منطقة شمالي غرب باكستان، حسبما ذكر مسؤولون في الاستخبارات الباكستانية.               وقال المسؤولون ان القصف وقع ليل السبت واستهدف مجمعا سكنيا وخندقا في منطقة القبائل الباكستانية المضطربة، مما ادى لمقتل 9 من المسلحين.               وتاتي هذه الغارة في اطار سلسلة الهجمات التي تقوم بها الولايات المتحدة منذ بداية العام الحالي، اثر الهجوم القاتل الذي استهدف ضباط الاستخبارات الامريكية في معسكر تشابمان في اقليم خوست الافغاني.               ولم تتضح هوية المسلحين القتلى على الفور.               يذكر ان الحكومة الباكستانية تنتقد بشكل روتيني الضربات الامريكية وتقول انها تشكل اعتداء على السيادة الوطنية للبلاد.                         