                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل جندي بريطاني آخر في أفغانستان‬                          content="وزراة الدفاع البريطانية تعلن مقتل جندي قد لقي حتفه رميا بالرصاص في أفغانستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 14 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:32 GMT            مقتل جندي بريطاني آخر في أفغانستان                قالت وزراة الدفاع البريطانية إن جنديا قد لقي حتفه رميا بالرصاص في أفغانستان.               وسقط الجندي البريطاني في تبادل لإطلاق النار وقع يوم الأحد أثناء دورية عسكرية مترجلة في مقاطعة باباجي بإقليم هلمند.               وقد تم إبلاغ أقارب الجندي البريطاني القتيل.               وارتفع إلى مئتين وأربعة عشر عدد الجنود البريطانيين الذين لقوا مصرعهم في أفغانستان منذ بداية الحملة التي تقودها الولايات المتحدة عام 2001.                         