                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مدارس القرآن في السنغال‬                          content="مدارس القرآن في السنغال تشهد اقبالا كبيرا في السنغال على الرغم من أن نسبة السكان من أصول عربية لا تتجاوز واحد في المئة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 10 يناير/ كانون الثاني, 2010, 00:21 GMT            مدارس القرآن في السنغال                     حسن فاتح                   موفد بي بي سي إلى السنغال                   تنتشر في السنغال مدارس تعليم اللغة العربية وتحفيظ القرآن، وتشرف على هذه المدارس غير  الحكومية  طرق صوفية ومتبرعون.               وتشهد هذه  المدارس اقبالا كبيرا، رغم أن عدد السنغاليين من أصول عربية لا يتجاوز الواحد في المئة من سكان البلاد.               وطالما اعتبرت  الطرق الصوفية في السنغال حامية للثقافة العربية والإسلامية، وتحولت منذ قرون إلى  مراكز ثقافية وصمدت أمام التأثيرات الغربية، كما وظفت الإسلام لحشد القوة قصد  مواجهة الإستعمار.               ولحماية المسلمين  من محاولات التبشير، أنشأت الطرق الصوفية العديد من المدارس القرآنية التي تستقطب الأطفال لتلقينهم أبجديات اللغة العربية وحفظ القرآن، حتى  بات عدد من أطفال السنغال يجيدون  قراءة القرآن بل وتجويده.               مدينة تيواوين               وتعتبر مدينة  تيواوون واحدة من أشهر المدن السنغالية التي تنتشر فيها مدارس حفظ القرآن وتعليم  اللغة العربية، والسبب كونها العاصمة الروحية للطريقة التيجانية في البلاد.               ويجبر الآباء ابناءهم في هذه المدينة على حفظ القرآن، فالمسألة  بالنسبة إليهم دينية الزامية قبل أن تكون ثقافية.               قد يبدو هذا الأمر عاديا، لكنه يحدث في بلد يتحدث اللغة الفرنسية ولهجة الولوف المحلية، ولا يتجاوز عدد السكان من أصول عربية فيه نسبة واحد في المئة.               ويقول بنعمر  التيجاني أحد شيوخ الطريقة التيجانية السابقين إن مدارس حفظ القرآن كانت لا زالت "الحصن  المنيع والأخير لمواجهة محاولات علمنة وتنصير المجتمع السنغالي".               ويرى بنعمر أن  السنغال التي دخلها الإسلام منذ قرون واجهت ما يسميه "المد التنصيري" والمستعمرين بواسطة  المدارس القرآنية التي تمثل "فضاءا  تنظيميا للمقاومة".               نساء مشرفات                ومما يلفت الإنتباه  في السنغال أن عملية تعليم اللغة وحفظ القرآن ليست حكرا على الرجال، فالنساء أيضا  يشرفن على بعض المدارس مثلما هو الحال بالنسبة   لمريم نياس وهي واحدة من أشهر المدرسات في السنغال.               وتسهم مريم  بمالها وعلمها لإيواء وتعليم الأطفال والشباب بمن  فيهم أطفال الشوارع، لحمايتهم من التشرد والإنحراف ومدرستها مفتوحة أيضا لأطفال الدول الإفريقية  المجاورة.               وتقول مريم، وهي في عقدها السابع، إنها بدأت تعليم الأطفال وهي في سن السادسة  عشرة، ونذرت حياتها  لحفظ القرآن وتعليمه  للأطفال.               ويأوي بيت مريم  أكثر من خمسين تلميذا من حفظة القرآن تتكفل بأكلهم ومبيتهم، وغالبية  تلاميذها من خارج السنغال وعلى الخصوص من الدول الإفريقية المجاورة  .               وتعمل مريم على  البحث عن اطفال الشوارع واقناعهم بالإلتحاق بمدرستها لتعلم حفظ القرآن واللغة  العربية، وتقول مريم إن عددا من المشردين درسوا بمدرستها ويعملون اليوم بشكل يضمن  لهم دخلا للعيش الكريم .               مدارس في الشوارع               ومما يلفت  الإنتباه أكثر في المدن السنغالية وجود مدارس قرآنية في  الشارع، يتوافد عليها التلاميذ في أوقات فراغهم.               ولا يتضمن منهج التعليم الحكومي تدريس  اللغة العربية إلا في مراحل متقدمة من الدراسة، وتكون فيها العربية اختيارية  إلى جانب اللغات الإسبانية والروسية والألمانية.               وتمول هذه  المدارس بمساهمات رمزية من أولياء أمور التلاميذ ومساعدات مالية من متبرعين.               ويطلق على مدارس القرآن في السنغال اسم (الدارا) وتخرج منها آلاف الدارسين  والمثقفين وكذلك بعض رجال السياسة.                         