                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الأمازون رئة العالم‬                                        الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 8 يناير/ كانون الثاني, 2010, 20:10 GMT            الأمازون رئة العالم                             alt="طريق في البرازيل" />                  يربط هذا الطريق بين عاصمتي ولايتين في البرازيل. بورتو فيليو عاصمة ولاية روندونيا، ومناوس عاصمة ولاية أمازوناس                           alt="أضرار على الطريق" />                  شيدت الحكومة البرازيلية هذا الطريق في السبعينيات من القرن الماضي، إلا أن غياب الصيانة دمر أجزاء كبيرة منه.                           alt="جسر خشبي غير صالح للتنقل" />                  وقد أصبح الطريق غير صالح للتنقل اليومي. إضافة إلى ركاكة الجسور الخشبية على امتداده بطول 900 كيلومتر.                           alt="أضرار بسب الأمطار الاستوائية" />                  فقد دمرت مواسم الأمطار الاستوائية الإسفلت.                           alt="حفرة بسبب الأمطار" />                  وخلفت حفرا عميقة جدا...                      .....بعضها يحمل مفاجآت كبيرة                           alt="أدغال الأمازون" />                  ومع ذلك هناك معارضة شديدة لإعادة تعبيد الطريق لأنه يقع في وسط أدغال الأمازون.                           alt="غابات الأمازون" />                  الغابات تشكل خزانا عملاقا لمادة ثاني أوكسيد الكاربون المسبب للاحتباس الحراري، ويعتبر الحفاظ عليها محوريا في مكافحة التغير المناخي                            alt="غابات الأمازون" />                  تتعرض البرازيل لضغوط كبيرة لحماية ادغال الغابة الاستوائية الأكبر في العالم، والتي وصفت برئتي العالم.                           alt="قوات برازيلية في الأمازون" />                  لهذا السبب كلفت الحكومة الجيش البرزايلي بالعمل على تحديد مناطق محمية حول الطريق.                           alt="الميجور نيلتون في لقاء مع بعثة بي بي سي" />                  تعتبر الحكومة ذلك ضمانة بألا تصبح الطريق منصة للتوسع المدني على حساب الغابة. ويقول الميجور نيلتون من الجيش إنه لا يمكن مواصلة العمل على الطريق قبل إنجاز هذا العمل                           alt="زحف بشري تجاه الغابات" />                  في بعض المناطق، يبدو الزحف البشري باتجاه الغابة واضحا، وناشطو البيئة يعتبرون أن تطمينات الحكومة غير كافية لضمان عدم إزالة الغابة حول الطريق في حال أصبح الوصول إليها سهلا.                             alt="كوخ على جانب الطريق المعزول" />                  هذا الكوخ يقع على جانب الطريق المدمر المعزول. لكن لو مضت الحكومة في خطة إعادة تعبيدها، ربما يُستبدل بمحطة للوقود.                           alt="تعبيد الطريق سيفك عزلة مناوس" />                  كثيرون في مدينة مناوس يؤيدون إعادة تعبيد الطريق الذي يعتبرون أنه سيفك عزلة المدينة.                            alt="مشهد من الأمازون" />                  لكن كلما تخطو التنمية خطوة إلى الأمام، تصبح مشاهد كهذه أكثر ندرة.                           