                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الناتو: مترجم قتل جنديين أمريكيين بأفغانستان‬                          content="مسؤول في حلف شمال الأطلسي (الناتو) يعلن أن مترجما قام بإطلاق الرصاص على جنديين أمريكيين قبل أن يقتل برصاص آخرين في نتقطة تفتيش في إقليم وارداك." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 30 يناير/ كانون الثاني, 2010, 18:24 GMT            الناتو: مترجم قتل جنديين أمريكيين بأفغانستان                  تبين أن جنديين أمريكيين قتلا في شرقي أفغانستان قد لقيا حتفهما برصاص مترجم معهم.               وقال مسؤول في حلف شمال الأطلسي (الناتو) إن المترجم أطلق الرصاص على الجنديين، قبل أن يقتل برصاص آخرين في نتقطة تفتيش في إقليم وارداك.               وأضاف المسؤول العسكري لوكالة رويترز للأنباء بأن المهاجم يبدو "موظفا مستاء" وليس عسكريا.               كما قتل أربعة جنود أفغان في نفس الإقليم فيما يبدو أنه غارة شنتها قوات الائتلاف وأخطأت هدفها.               وقد طالبت وزارة الدفاع بعقاب المسؤولين عن الغارة، بينما أعلن الناتو أسفه لذلك وقيامه بالتحقيق في ظروفها.               ولا توجد علاقة بين الحادثين على ما يبدو.                   اشتباكات عنيفة                وكان قتال عنيف قد اندلع الجمعة بين قوات الامن الافغانية ومجموعة من مسلحي طالبان كانوا يستهدفون مقرات حكومية واخرى تابعة للامم المتحدة في مدينة لشكرجاه جنوبي البلاد.               وتأتي هذه الاشتباكات بعد اسبوعين من محاولة مشابهة قامت بها طالبان في العاصمة كابول، وهو ما اعاد الى الاذهان مجددا قدرة الحركة على الاختراق العميق داخل المدن والمواقع والتحصينات الواقعة تحت سيطرة الحكومة.               وقال الناطق باسم الحركة قاري يوسف احمدي ان سبعة مسلحين يرتدون احزمة ناسفة ومدججين باسلحة اوتوماتيكية هاجموا مقرا للامم المتحدة ومقر ضيافة حكوميا في مدينة لشكرجاه، مركز ولاية هلمند.               اما الشرطة الافغانية فقد قالت ان نحو خمسة او ستة انتحاريين حوصروا عل سطح مبنى قيد الانشاء قريب من حي يقع فيه مقر للامم المتحدة.               ونقلت الانباء عن شهود عيان قولهم ان طائرات هليوكوبتر قصفت هذا المبنى.               كما قال مسؤول افغاني ان مدنيا كان يسير قرب الحادث قتل في الهجوم، رغم ان رئيس الشرطة في المدينة كمال عودين نفى وقوع خسائر بشرية.               وكان آخر هجوم من هذا النوع قد وقع في كابول في الثامن عشر من هذا الشهر، عندما هاجم سبعة مسلحين انتحاريين المدينة في معركة استمرت نحو خمس ساعات، واسفرت عن مقتل خمسة مدنيين وعسكريين، اضافة الى المهاجمين.               ويأتي الهجوم في وقت تعهد فيه الرئيس الأفغاني حامد كرزاي خلال المؤتمر الدولي حول أفغانستان الذي عقد في لندن ببلوغ من وصفهم "بالأخوة المُضَلَّلين"، في اشارة الى عناصر من طالبان، داعيا المعتدلين منهم الى قمة سلام.               كما تعهدت قمة لندن برصد مبلغ 140 مليون دولار لاعادة دمج مقاتلين من عناصر طالبان في المجتمع الافغاني.               واعلنت الحكومة ايضا عن الدعوة الى مجلس اللويا جيركا، او مجلس الوجهاء والزعماء وشيوخ القبائل، الى الاجتماع لاستضافة حركة طالبان لمناقشة التوصل الى تسوية سياسية شاملة لمشاكل البلاد.               ووافقت قمة لندن على انشاء صندوق مالي لدعم عملية اعادة دمج مسلحي طالبان الساعين الى ترك الحركة والعودة الى قراهم وبيوتهم، من خلال توفير فرص العمل والمعونة المالية والحماية لهم.               وقد ايدت الدول الاقليمية الخطة، لكن حلف شمال الاطلسي (الناتو) والولايات المتحدة ما زالا متردديّن ومتشككيّن من جدوى وفعالية هذا التحرك في الوقت الحالي.                         