                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮نبذة عن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي‬                          content=" الرئيس الأفغاني حامد كرزاي ثاني انتخابات رئاسة مباشرة في تاريخ بلاده، بهدف الفوز بولاية ثانية من خمس سنوات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 17 أغسطس/ آب, 2009, 12:31 GMT            نبذة عن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي                يتنافس على مقعد الرئاسة في افغانستان 41 مرشحا في ثاني انتخابات مباشرة وديمقراطية في تاريخ البلاد، والتي تجرى يوم الخميس. وبين هؤلاء عدد كبير من المتنافسين المجهولين نسبيا، والذين تتراوح شخصياتهم بين مؤيدين لطالبان وشيوعيين سابقين. هنا نبذة عن الرئيس حامد كرزاي الذي يخوض السباق للفوز بولاية ثانية من خمس سنوات:               حامد كرزاي               هو الرئيس الحالي لافغانستان ويبلغ من العمر 51 عاما. وفي مسعاه لأن يتم اعادة انتخابه، يخوض كرزاي السباق برفقة متنافسين اثنين على منصب نائبي الرئيس وهما محمد قاسم فهيم وهو من قومية الطاجيك ومحمد كريم خليلي وهو من قومية الهزارة.               وقد تعهد كرزاي بتوسيع انجازات حكومته في القضايا الاجتماعية والاقتصادية، مسلطا الضوء على ادخال تحسينات على البنية التحتية وحماية حقوق الإنسان وخاصة النساء.               تعهدات               ويقول انه ما زال ملتزما بمحاربة جماعات التمرد ويدافع عن وجود القوات الدولية، لكنه ينتقد الغارات الجوية التي يشنها التحالف، والتي تفيد بعض التقارير بأنها توقع خسائر فادحة في صفوف المدنيين. ومنذ اواخر عام 2008، عرض كرزاي التفاوض مع طالبان للتوصل الى حل سلمي للصراع.               ويبدو ان كرزاي يحاول التودد الى الناخبين من شتى الجماعات العرقية، وضم خصوم محتملين.               وفاز كرزاي في الرابع من اكتوبر/ تشرين الاول 2004 في اول انتخابات يخوضها بفترة رئاسة من خمس سنوات حيث حصل على اكثر من 55 بالمئة من الاصوات، وكان يتقدم بحوالي 40 بالمئة عن اقرب منافسيه.               وتولى كرزاي زعامة افغانستان بعد سقوط طالبان في ديسمبر/كانون الاول 2001 عندما تم اختياره لقيادة الادارة الافغانية المؤقتة في مؤتمر بون.               واقر كرزاي في الرابع من مايو/ ايار في تصريح صحفي بأن هناك "بعض الاخطاء" وقعت اثناء الفترة التي قضاها في منصبه، لكنه قال انه يريد المواصلة ليكون "في خدمة الشعب الافغاني".               وتعهد كرزاي في موقعه على الانترنت بتوسيع قاعدة الاصلاح الاقتصادي والسياسي في الوقت الذي يعزز جهود مكافحة انتاج المخدرات وتهريبها.               وزاد كرزاي مؤخرا من انتقاد قوات التحالف التابعة لحلف شمال الاطلسي (الناتو) بسبب الخسائر في صفوف المدنيين اثناء العمليات العسكرية. ووصف الهجمات الجوية التي يشنها التحالف بأنها لا يمكن التسامح معها وانها غير فعالة في الحرب ضد الارهاب.               سيرة شخصية               ولد كرزاي يوم 24 ديسمبر/ كانون الاول 1957 في قرية كرز بالقرب من قندهار. وينحدر كرزاي، الذي ينتمي لعرقية البشتون، من قبيلة بوبالزاي.               وحصل كرزاي على التعليم المدرسي في كابول والتحق بالجامعة في سيملا بالهند حيث درس العلاقات الدولية ونال درجة الماجستير في العلوم السياسية عام 1983 . كما درس الصحافة في ليل بفرنسا.               والتحق كرزاي، بعد اكمال تعليمه، بالمقاومة الافغانية للاحتلال السوفيتي وتولى عدة مناصب سياسية منها نائب مدير المكتب السياسي لجبهة التحرير الوطني بقيادة صبغة الله مجددي. وعندما انشئت حكومة المجاهدين في كابول عام 1992 تم تعيين كرزاي نائبا لوزير الخارجية. واستقال من منصبه بعد عامين عندما اندلعت الحرب الاهلية بين جماعات المجاهدين.               ونال كرزاي كثيرا من جوائز التكريم منذ ان اصبح زعيما لافغانستان منها وسام من الملكة اليزابيث الثانية، كما حصل على دكتوراة فخرية من جامعة بوسطن، وجامعة نبراسكا، وجامعة جورج تاون.               ويتحدث كرزاي لغات البشتو والداري والاوردو والانجليزية.                         