                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮فرنسا تدين اعتقال سويسرا للمخرج بولانسكي‬                          content="فرنسا تدين اعتقال الشرطة السويسرية للمخرج السينمائي رومان بولانسكي أثناء حضوره لمهرجان أقيم لتكريمه على أراضيها، وذلك بعد 31 عاما على هروبه من الولايات المتحدة لتجنب محاكمته هناك بتهمة ممارسة الجنس مع فتاة قاصر.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:03 GMT            فرنسا تدين اعتقال سويسرا للمخرج بولانسكي                 أدانت فرنسا اعتقال الشرطة السويسرية للمخرج السينمائي رومان بولانسكي أثناء حضوره لمهرجان أقيم لتكريمه على أراضيها، وذلك بعد 31 عاما على هروبه من الولايات المتحدة في محاولة لتجنب محاكمته هناك بتهمة ممارسة الجنس مع فتاة قاصر.               وقال وزير الثقافة الفرنسي، فريدريل ميتران، إنه شعر بـ "الذهول" لدى سماعه بنبأ إلقاء القبض على بولانسكي، مضيفا أن الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي يتابع تطورات القضية عن كثب.               وجاء في بيان أصدره مكتب وزير الثقافة الفرنسي: "إننا نأسف بشدة لأن محنة جديدة تُسبَّب لشخص سبق له أن خبر العديد من المحن قبلها."               وكانت الشرطة السويسرية قد ألقت القبض على بولانسكي بينما كان يحضر مهرجانا سينمائيا في مدينة زيورخ لتكريمه ومنحه جائزة عن مجمل إسهاماته في السينما طوال مسيرته الفنية.                   ممارسة الجنس مع قاصر                ويعود سبب القبض على المخرج البولندي الأصل، والذي فقد والديه خلال ما عرف بالهولوكوست أثناء الحرب العالمية الثانية، إلى وجود مذكرة قبض بحقه منذ 31 عاما، إذ كانت السلطات القضائية الأمريكية أصدرتها إثر اعتراف بولانسكي عام 1977 بممارسته الجنس مع فتاة كانت في الثالثة عشرة من عمرها.               لكن بولانسكي هرب من الولايات المتحدة إلى فرنسا، التي يحمل حاليا جنسيتها، وذلك قبل أن تجري محاكمته ويصدر حكم بحقه في القضية المذكورة.               وقد صدرت على بولانسكي غيابيا مجموعة من الأحكام التي قضت بسجنه لأكثر من 70 عاما، أو بشكل عملي، مدى الحياة.                   محاولات يائسة                وقد لجأ هو إلى فرنسا حيث ظل يواصل الإخراج السينمائي، كما استمر عبثا في محاولاته من أجل إسقاط الأحكام الصادرة بحقه.               وانتهت آخر تلك المحاولات في مايو/أيار الماضي برفض قاض أمريكي طلب بولانسكي بإسقاط القضية.                      			"إننا نأسف بشدة لأن محنة جديدة تُسبَّب لشخص سبق له أن خبر العديد من المحن قبلها"                       من بيان لمكتب وزير الثقافة الفرنسي                  وكانت قد صدرت على بولانسكي ستة أحكام بعد تهربه من المحاكمة، لكنه ظل يردد بعد ذلك أن القاضي الذي أصدر تلك الأحكام، وقد توفي منذ فترة، كان قد وافق على النظر في العفو عنه، لكن القاضي عاد فأخلف بوعده، حسبما يقول بولانسكي.                   إقرار بالمخالفات                 وفي أوائل العام الجاري، أقر القاضي بيتر اسبينوزا بوقوع مخالفات أثناء النظر بالقضية الأصلية. إلا أنه طالب بضرورة عودة بولانسكي إلى الولايات المتحدة وتقديمه طلب لإسقاط الحكم.               وقال محامي بولانسكي إنه لن يعود إلى الولايات المتحدة لأنه سيتم اعتقاله على الفور باعتباره هاربا من تنيفذ أحكام قضائية.               وكانت الفتاة التي تقدمت بالشكوى ضد بولانسكي وتدعى سامنتا جايمر، قد تقدمت بطلب باسقاط التهم عن بولانسكي، وقالت إن الاستمرار بنشر تفاصيل تتعلق بالدعوى الأصلية يسيء إليها وإلى زوجها وأبنائها.               ووصفت إصرار المحكمة على ضرورة حضور بولانسكي لجلساتها قائلة: "إنها مجرد "نكتة سخيفة".                   حفلات أوسكار                هذا ولم يزر بولانسكي الولايات المتحدة منذ هروبه منها، كما تجنب إخراج أفلام سينمائية هناك أو حضور أي حفل من حفلات الأوسكار الشهيرة خشية إلقاء القبض عليه.               ولم يقم بولانسكي بزيارة بريطانيا أيضا طوال تلك الفترة، تحسبا لاعتقاله وترحيله إلى أمريكا بموجب معاهدة موقعة بين بريطانيا وأمريكا بخصوص تسليم الأشخاص الذين صدرت بحقهم أحكام قضائية.               وعندما حصل فيلمه "عازف البيانو" (2002) على جائزة الأوسكار، قام الممثل هاريسون فورد باستلام الجائزة نيابة عنه. وكان فورد قد قام بدور البطولة في فيلم بولانسكي المسمى "فرانتك" Frantic عام 1988.                   "صدمة واستنكار"                وقد أعلن منظمو مهرجان زيورخ السينمائي أن القبض على بولانسكي سبب "الصدمة والاستنكار"، وأعلنوا أنهم سيمضون قدما في الاحتفاء بالمخرج الكبير وعرض برنامج وثائقي عن كامل أفلامه.               وتضمن برنامج تكريم بولانسكي سهرة خاصة "لإتاحة الفرصة للجميع للإعراب عن تضامنهم مع بولانسكي والتعبير عن إعجابهم بأفلامه"، حسبما ورد في بيان صدر عن إدارة المهرجان.               ومعروف أن سويسرا ترتبط مع الولايات المتحدة بمعاهدة لتبادل الفارين من وجه العدالة، بينما لم توقع فرنسا على مثل تلك المعاهدة مع واشنطن.                         