                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮ماكريستال: لن ندحر القاعدة ما لم نقبض على بن لادن‬                          content="الجنرال الامريكي ستانلي مكريستال يقول إن تنظيم القاعدة لن يدحر ما لم تتمكن القوات الامريكية من القبض على زعيمه اسامة بن لادن او قتله." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 07:26 GMT            ماكريستال: لن ندحر القاعدة ما لم نقبض على بن لادن                قال الجنرال الامريكي ستانلي مكريستال قائد القوات الامريكية في أفغانستان إنتنظيم القاعدة لن يدحر ما لم تتمكن الولايات المتحدة من القاء القبض على زعيمه اسامة بن لادن او قتله.               وقال الجنرال مكريستال في شاهدة ادلى بها امام الكونجرس بواشنطن إن بن لادن اصبح "شخصية رمزية" و"ان بقاءه حرا وعلى قيد الحياة يعزز تصميم تنظيم القاعدة على مواصلة عملياته في كل انحاء العالم."               وقال الجنرال الامريكي إن تنظيم القاعدة لن ينتهي بمجرد اعتقال بن لادن او قتله، ولكن من الناحية الاخرى لن يكون من الممكن تصفية التنظيم ما دام بن لادن يتمتع بالحرية.                ويعتقد ان بن لادن موجود الآن في المنطقة الحدودية بين باكستان وافغانستان. وكان وزير الدفاع الامريكي روبرت غيتس قد قال في الاسبوع الماضي إن المسؤولين الامريكيين لم يحصلوا "منذ سنوات عديدة" على معلومات موثقة عن مكان زعيم تنظيم القاعدة.               "ثمن باهظ"               وقال الجنرال مكريستال إن الاشهر الـ 18 القادمة ستكون اشهرا حاسمة بالنسبة لافغانستان، الا انه اضاف بأنه لا يتوقع ان يحتاج الى عدد اكبر من الجنود لانجاز مهمته.               وقال إن قوات التحالف الغربي في افغانستان تواجه "حركة تمرد معقدة ومرنة"، وان الشعب الافغاني لا يثق بحكومته.               واضاف في شهادته التي ادلى بها امام لجنة القوات المسلحة في مجلس النواب: "سيتطلب تحقيق النجاح التزاما قويا ودفع ثمن باهظ."               وقال إن التعزيزات العسكرية التي امر بها الرئيس باراك اوباما "ستمنحنا القدرة على مواجهة زخم المتمردين ورده، وستتيح لنا عزل حركة طالبان عن بقية الشعب الافغاني."               وأشاد في الجنرال بقرار اوباما نشر 30 الف جندي اضافي، وبخاصة انه كان صاحب التقييم المتشائم في اغسطس/ آب الماضي اذ حذر في ذلك الحين من ان المهمة ستفشل اذا لم ترسل قوات اضافية.               وقال مكريستال في شهادته المعدة سلفا: "يمكننا وسننجز هذه المهمة، وبحلول 2011 سيكون واضحا لنا ان التمرد فقد قوته الدافعة."               وقال للجنة الدفاع في مجلس النواب ان "المهمة الافغانية صعبة بدون شك وذات كلفته كبيرة".               ومثل مع مكريستال امام الكونجرس السفير الامريكي لدى كابول كارل ايكنبري.               وكان ايكنبري قد ارسل مذكرة الى اوباما اثناء الاعداد لارسال قوات اضافية عبر فيها عن قلقه بشأن زيادة عدد القوات قبل ان تتخذ الحكومة الافغانية مزيدا من الاجراءات لمكافحة الفساد.               لكن في افادته سعى الى التقليل من شأن أي خلافات وقال انه يؤيد "تماما" الاستراتيجية الجديدة.                         