                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أغنية لصالح ضحايا زلزال هايتي تتصدر المبيعات في بريطانيا‬                          content='تتصدر أغنية بعنوان "الجميع يتألم" سجلت لصالح ضحايا زلزال هايتي قائمة المبيعات في بريطانيا، وباعت حتى الآن 453 ألف نسخة.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 فبراير/ شباط, 2010, 04:47 GMT            أغنية لصالح ضحايا زلزال هايتي تتصدر المبيعات في بريطانيا                تتصدر أغنية بعنوان "الجميع يتألم" سجلت لصالح ضحايا زلزال هايتي قائمة المبيعات في بريطانيا، وقد بيع منها حتى الآن أكثر من 453 ألف نسخة، بعد مضي اسبوع واحد على تسجيلها، متجاوزة بذلك مبيعات كل الأغاني التي سجلت لصالح قضية خيرية.               ويشارك في أداء الأغنية نجوم مثل كايلي مينوج وروبي ويليامز.               وستتقاسم ريع الأغنية كل من لجنة إغاثة الكوارث ولجنة الإغاثة الخاصة التي شكلتها صحيفة الصن |.               وقال متحدث باسم الشركة التي ترصد قوائم الأغاني الجديدة إنه يبدو أن الناس تعاطفوا بشكل كبير مع شعب هايتي، وهذه الأغنية رائعة.               وقال متحدث باسم شركة HMV التي تقوم بتوزيع الأسطوانات "إن هذه الأغنية هي الأكثر مبيعا لهذه السنة حتى الآن ويحتمل أن تتصدر المبيعات لعام 2010 بأكمله".               يذكر أن الزلزال الذي ضرب هايتي منتصف شهر يناير الماضي حصد أرواح 230 ألف شخص مقتربا بذلك من عدد ضحايا التسونامي، وخلف دمارا هائلا .                         