                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اكبر الجماعات المسلحة في دلتا النيجر تعلن وقفا لاطلاق النار‬                          content="الجماعة المسلحة الرئيسية في منطقة دلتا النيجرالغنية بالنفط، تعلن وقفا لاطلاق النار لاجل غير مسمى." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 25 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:58 GMT            اكبر الجماعات المسلحة في دلتا النيجر تعلن وقفا لاطلاق النار                  اعلنت حركة تحرير دلتا النيجر، اكبر الجماعات المسلحة في منطقة دلتا النيجرالغنية بالنفط، وقفا لاطلاق النار لاجل غير مسمى.               وقالت الحركة انها تشجعت "باستعداد الحكومة للمشاركة" في محادثات جادة.               وكانت جماعة منشقة عن حركة تحرير دلتا النيجر قد انهت وقفا لاطلاق النار في وقت مبكر الشهر الجاري وهددت باستئناف النشاط المسلح.               الا ان الحركة قالت الاحد انها امرت بوقف جديد لاطلاق النار من اجل " تشجيع عملية الحوار".               وقد ازدهرت الجماعات المسلحة في منطقة دلتا النيجر فى ظل غياب حكم الدولة وسيادة القانون.               وتقول تلك الجماعات انها تقاتل من اجل مساعدة السكان المحليين على الاستفادة من ثروة  المنطقة النفطية لكنها تقوم بتمويل انشطتها من السرقات النفطية واعمال الابتزاز والاختطاف.               وقد ادت الهجمات على المنشآت النفطية والعاملين فيها الى خفض انتاج نيجيريا من النفط بمقدار الثلث  في السنوات الثلاث الماضية واسهمت في رفع اسعاره على السمتوى العالمي.                             