                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اعتقال ثلاثة صرب في البوسنة بتهمة ارتكاب جرائم ابادة‬                          content="الشرطة البوسنية تلقي القبض على ثلاثة من رجال الشرطة الصرب السابقين بتهمة ارتكابهم جرائم ابادة ابان الحرب الاهلية التي شهدتها البلاد في تسعينيات القرن الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 29 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 02:18 GMT            اعتقال ثلاثة صرب في البوسنة بتهمة ارتكاب جرائم ابادة                 القت الشرطة البوسنية القبض على ثلاثة من رجال الشرطة الصرب السابقين بتهمة ارتكابهم جرائم ابادة ابان الحرب الاهلية التي شهدتها البلاد في تسعينيات القرن الماضي.               وجاء في تصريح اصدرته الشرطة البوسنية ان الرجال الثلاثة كانوا في شهر يوليو/تموز عام 1995 ضمن القوة الصربية التي اجتاحت جيب سربرنيتسه الذي كان تحت حماية الامم المتحدة.               وشارك الثلاثة بعدئذ في المذبحة التي راح ضحيتها اكثر من ثمانية آلاف مسلم.               ومذبحة سربرنيتسه هي الحادثة الوحيدة في الحرب الاهلية البوسنية التي اعتبرتها كل من محكمة جرائم الحرب ليوغسلافيا السابقة ومحكمة العدل الدولية جريمة ابادة.               واورد التلفزيون البوسني ان الرجال الثلاثة هم دوسكو ييليتش وزوران ايلييتش ومندلييف ديوريتش.                         