                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮أفغانستان: مشاة البحرية الأمريكية على وشك الاستيلاء على مرجة‬                          content="تقول الأنباء الواردة من أفغانستان إن قوات مشاة البحرية الأمريكية المارينز تقترب من الاستيلاء على معقل حركة طالبان بمدينة مرجة فى جنوب البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 فبراير/ شباط, 2010, 22:03 GMT            أفغانستان: مشاة البحرية الأمريكية على وشك الاستيلاء على مرجة                 تقول الأنباء الواردة من أفغانستان إن قوات مشاة البحرية الأمريكية المارينز تقترب من الاستيلاء على معقل حركة طالبان بمدينة مرجة فى جنوب البلاد.                و ذكر بيان لحلف شمال الأطلسي "الناتو" أن قوات الحلف تواجه مقاومة قوية مع دخول عملية " مشترك " العسكرية لإخراج طالبان من مواقعها فى إقليم هلمند بجنوب البلاد، أسبوعها الثاني.                من جانبه، وصف الجنرال دايفيد بترايوس قائد القوات الأمريكية في الشرق الأوسط و آسيا الوسطى مقاومة طالبان بالجيدة ، لكنها تظل مفككة على حد تعبيره.               ومن جانبه، قال الرئيس الافغانى حامد كرزاى إن جهود حلف شمال الاطلسى "ناتو" التى تبذل من اجل الحيلولة دون سقوط قتلى مدنيين خلال حملته العسكرية فى اقليم هلمند غير كافية.               واضاف فى كلمة القاها  السبت فى الجلسة الافتتاحية للبرلمان الافغانى بان ابرياء لا يزالون يسقطون قتلى بينما يواصل الحلف عمليته العسكرية "مشترك" ضد المعاقل الرئيسية لطالبان فى اقليم هلمند جنوبي البلاد.               و جدد كرزاى مناشدته لمسلحي طالبان بالانضمام الى الحكومة ونبذ القاعدة.               "المقاومة تتزايد"               وكان الجيش البريطاني قال ان المقاومة التي تبديها حركة طالبان لعملية "مشترك" التي تشنها قوات حلف الاطلسي (الناتو) مع القوات الأفغانية في اقليم هلمند في افغانستان قد زادت.               إلا أن الناطق باسم الناتو قال إن هذا يتماشى مع ما كان متوقعا. وأضاف أن هجمات طالبان لاتزال غير منسقة، وعادة ما تتألف من اطلاق قذائف بعيدة المدى من جانب عدد صغير نسبيا من المسلحين.               ولاتزال عمليات ازالة الألغام مستمرة في مرجة. أما في منطقة ناد علي، فقد تم نشر أول قوة من الشرطة الأفغانية.                         