                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮الغموض يكتنف الانتخابات الافغانية‬                          content="جهود حثيثة لايجاد حل للمعضلة  التي تواجه الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية الافغانية بعد  انسحاب المرشح عبد الله عبد الله، المنافس الوحيد للرئيس المنتهية ولايته حامد كرزاي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 1 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:41 GMT            الغموض يكتنف الانتخابات الافغانية                 تبذل جهود حثيثة في افغانستان للتوصل الى  حل للمعضلة التي تواجهها العملية الانتخابية بعد اعلان المرشح عبد الله عبد الله عن انسحابه من الجولة الثانية والتي كان من المقرر ان تجرى يوم السبت المقبل.               وقال الرئيس الافغاني المنتهية ولايته حامد كرزاي ان على مفوضية الانتخابات المستقلة ايجاد حل لهذه المشكلة.               من جانبها اعلنت كل من الولايات المتحدة وبريطانيا ان على السلطات الافغانية ايجاد حل لهذه المشكلة.               ويقول مراسل بي بي سي في كابول ان واشنطن ولندن كانتا تؤيدان في البداية اجراء الجولة الثانية بسبب التزوير الكبير الذي شاب الجولة الاولى.               لكنهما الان تعارضان ذلك  بسبب  المخاطر الكبيرة على جنود البلدين المنتشرين هناك اذ ان اجراء جولة ثانية يتطلب نشر اعداد كبيرة من جنودهما لضمان امن مراكز الاقتراع  وسير عملية التصويت.               ويضيف مراسلنا ان بين الخيارات التي تدرسها مفوضية الانتخابات  الغاء الجولة الثانية وبعدها تقوم المحكمة العليا باعلان فوز كرزاي بفترة رئاسية جديدة وهو خيار سيواجه مشاكل لاحقا عند بدء المساعي لتشكيل حكومة جديدة.               من جانب اخر قال رئيس بعثة الامم المتحدة الى افغانستان إن المنظمة ترغب في نهاية قانونية ومحددة للانتخابات الرئاسية الافغانية.               وأضاف كاي إيد في بيان رسمي أنه من الواضح أن المرشح عبد الله عبد الله اتخذ قرار الانسحاب من الجولة الثانية بعد مشاورات مطولة، وأكد المسؤول الأممي ان الخطوة القادمة يجب أن تكون"استكمال العملية الانتخابية بطريقة قانونية وفي الوقت المناسب".               واكد الرئيس كرزاي انه سيحترم أي قرار تتخذه مفوضية الانتخابات معربا عن أسفه لانسحاب منافسه.               وقال الناطق باسمه وحيد عمر إن قرار عبد الله عبد الله بالانسحاب ينبغي أن لا يؤثر على سير العملية الانتخابية.                الموقف الأمريكي                وقد أعلنت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ان بلادها ستدعم الرئيس القادم لأفغانستان وقالت في بيان رسمي إن الأمر الآن يعود إلى السلطات الافغانية لتحديد "السبيل الواجب سلوكه لتفضي العملية الانتخابية الى نتيجة  وفق الدستور الافغاني".               وأكدت أيضا أن بلادها ستواصل دعم" الشعب الأفغاني الذي يسعى إلى ويستحق مستقبلا أفضل".               كما اعتبر ديفيد اكسلرود مستشار الرئيس الأمريكي باراك اوباما أن انسحاب المرشح عبد الله عبد الله لن يغير الوضع، وقال اكسلرود في تصريح لشبكة سي بي اس الأمريكية "لقد مارس عبد الله حقه كمرشح بالانسحاب وهذا الامر لن يغير الوضع على الارض".               من جانبه اعلن رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون ان عبد الله  انسحب من العملية الانتخابية بهدف الحفاظ على الوحدة الوطنية في البلاد واضاف انه اتصل بكرزاي واوضح له ان من الضروري ان تكون الحكومة الافغانية المقبلة "جامعة" لكل الافغان لتتصدى للفساد وتشكل حكومات اقليمية تحظى بالشعبية في اوساط الافغان.                انسحاب                وفي وقت سابق قال عبد الله في خطاب أمام أنصاره بالعاصمة كابول  إن قرار انسحابه جاء على خلفية عدم تحقيق مطالبه بضمان اجراء  انتخابات نزيهة.               وأضاف "احتجاجا على سوء تصرف الحكومة ومفوضية الانتخابات المستقلة لن اشارك في الانتخابات".               وصرح  أنه على الرغم من قراره هذا فإنه لم يطلب من أنصاره مقاطعة الإنتخابات، ودعاهم الى عدم الخروج في مظاهرات احتجاج.               وأكد أنه لا يرى فائدة من المشاركة في الدورة الثانية مؤكدا أنه اتخذ قراره "بعد مشاورات واسعة مع شعب افغانستان ومع انصاري ومع زعماء نافذين".               وشن وزير الخارجية السابق هجوما شديدا على حكم منافسه الرئيس حامد كرزاي المستمر منذ ثماني سنوات ما يقلل احتمالات اتفاق المتنافسين على شكل من اشكال تقاسم السلطة.وقال "لقد مررنا بثماني سنوات من الفرص الضائعة بسبب ضعف الحكومة".               وكان عبد الله قد طالب  الرئيس الافغاني بإقالة رئيس لجنة الانتخابات المستقلة عزيز الله لودين ووقف أربعة وزراء ساهموا في حملة كرزاي عن العمل.               ولم تلق مطالبه استجابة حيث أعلنت مفوضية الانتخابات أنه لا يمكن اقالة لودين الا بقرار من المحكمة العليا فيما قال كرزاي ان عبد الله ليس له الحق في التدخل في المناصب الوزارية.               وكان عبد الله حصل على 30.59 في المئة من الأصوات خلال الجولة الأولى من الاقتراع في 20 اغسطس/ آب الماضي، بينما حصل كرزاي على أكثر من 50 في المئة من الأصوات حسب النتائج التي اعلنت في مرحلة سابقة، مما كان كفيلا بحصوله على منصب الرئاسة.               لكن كرزاي وافق على إجراء جولة ثانية من الاقتراع بعد أن الغت لجنة التحقيق في نتائج الانتخابات أكثر من مليون صوت بشبهة التزوير.                         