                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮زلزال يضرب جزيرة بالي الاندونيسية‬                          content="اصابة سبعة اشخاص على الاقل عندما ضرب زلزال قوي جزيرة بالي جنوبي اندونيسيا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 سبتمبر/ أيلول, 2009, 08:12 GMT            زلزال يضرب جزيرة بالي الاندونيسية                 تعرضت جزيرة بالي الاندونيسية يوم السبت الى زلزال ادى الى اصابة سبعة اشخاص على الاقل بجراح واجبر السكان على الفرار من مساكنهم رعبا.               وحدثت الاصابات عندما حاول السكان القفز من المباني العالية او نتيجة سقوط الركام عليهم.               ووقع الزلزال الذي بلغت شدته 5,8 درجات حسب هيئة الرصد الجيولوجي الامريكية فجرا.               ولم تصدر السلطات المختصة انذارا من احتمال وقوع موجات تسونامي الارتدادية، كما قال المسؤولون إن الاضرار التي سببها الزلزال لم تكن جسيمة عموما.               الا ان وكالة اسوشييتيدبريس نقلت عن سائح هولندي في بالي قوله: "اصبت بالرعب لأن الهزات كانت شديدة. وعندما خرجت من الفندق مسرعا، رأيت العديد من النزلاء وهم يقفزون في حوض السباحة."               ونقلت وكالة رويترز عن احد السكان المحليين في بالي قوله: "كنت اتبضع في السوق عندما وقع الزلزال، فأخذ الناس يصرخون ويسرعون بمغادرة بناية السوق تاركين حوائجهم خلفهم."               وقد ادى الزلزال الى انهيار سقف المركز التسوقي الرئيسي في بلدة دينباسار في بالي.               وكان زلزال ضرب جزيرة جاوة الاندونيسية قبل اسبوعين قد اودى بحياة 50 شخصا على الاقل.                          