                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مجلس الشيوخ يؤمن عدد الأصوات لتمرير قانون  إصلاح الرعاية الصحية ‬                          content="  أعضاء في مجلس الشيوخ الأمريكي يقولون إنهم أمنوا عدد الأصوات التي يحتاجونها لتمرير قانون إصلاح نظام التأمين الصحي الذي يتطلب 60  صوتا لإجازته." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 20:44 GMT            مجلس الشيوخ يؤمن عدد الأصوات لتمرير قانون  إصلاح الرعاية الصحية                  قال  أعضاء في مجلس الشيوخ الأمريكي إنهم أمنوا عدد الأصوات التي يحتاجونها من أجل تمرير قانون إصلاح نظام التأمين الصحي الذي يتطلب 60  صوتا لإجازته.                 ورغم أن بعض الأعضاء الجمهوريين مثل السيناتور، بن نيلسون، الذي أبدى خوفه من استخدام الموارد المالية الاتحادية لتمويل الإجهاض، فإن الديمقراطيين قالوا، أمس الجمعة، إنهم اتفقوا على صياغات معينة بحث يضمنوا الموافقة عليه.                 ووصف الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، التسوية التي توصل إليها الأعضاء بأنها "خطوة مهمة لصالح الشعب الأمريكي".                 وأضاف قائلا "بعد نضال استمر لمدة قرن تقريبا، فإن إصلاح نظام التأمين الصحي سيصبح حقيقة واقعة في الولايات المتحدة".                 وفي حال تمرير مشروع قانون التأمين من طرف مجلس الشيوخ، فإن النسخة المتوصل إليها ستجتاج إلى التوفيق بينها وبين النسخة التي مررها مجلس النواب قبل أن يوقع عليها أوباما لتصبح قانونا ساري المفعول.                 وقال السيناتور، تشارلز شومر، إن المباحثات بين الأعضاء استمرت لمدة 13 ساعة أمس الجمعة قبل التوصل إلى تسوية بشأن إصلاح نظام الرعاية الصحية.                 ومن المتوقع أن يبدأ التصويت يوم الاثنين على أن يعتمد مشروع القانون عشية أعياد رأس السنة.                 وحاول أعضاء جمهوريين إعاقة تمرير مشروع القانون لكن أوباما يرغب في تمرير القانون باعتباره أحد الإنجازات التي يريد تحقيقها خلال الولاية الأولى لرئاسته.                          