                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮بالصور: التصدعات والتشققات في محيط البحر الميت‬                          content="التأثير الجيولوجي لانحسار مياه البحر الأحمر على المناطق المحيطة به." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:37 GMT            بالصور: التصدعات والتشققات في محيط البحر الميت                             alt="بيت على البحر الميت" />                  البروفيسور نجيب أبو كركي وزميله البحثي د.داميان كلوسون رصدا التغيرات في محيط هذا البيت على البحر الميت خلال فترة سنتين. هكذا بدا في مايو  2007.                           alt="بيت على البحر الميت" />                  بعد مضي 4 شهور، وفي سبتمبر/أيلول من نفس السنة هكذا بدا محيط المنزل.                           alt="بيت على البحر الميت" />                  بمرور سنة كاملة، في مايو/أيار عام 2008 انهار جزء من الجدران.                           alt="بيت على البحر الميت" />                   هذا ما تبقى من المنزل في مايو/أيار عام 2008                           alt="بيت على البحر الميت" />                  انهار جزء آخر من الجدار في مايو/أيار عام 2008                           alt="بيت على البحر الميت" />                  لم يبق جدار واحد واقفا  بحلول أبريل/نيسان من عام 2009                           