                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮رابع عاصفة استوائية تضرب الفلبين خلال شهر‬                          content="عاصفة استوائية، هي الرابعة خلال شهر، تضرب شرق الفلبين وتتجه نحو العاصمة مانيلا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 31 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 02:46 GMT            رابع عاصفة استوائية تضرب الفلبين خلال شهر                ضربت عاصفة استوائية، هي الرابعة خلال شهر، الشواطىء الشرقية للفلبين.               وأكد مصدر لوكالة اسوشييتد برس أن العاصفة تتجه نحو العاصمة مانيلا التي لا تزال تعاني من آثار الفيضانات التي ضربتها مؤخرا.               وقال روميل يوتيك الخبير في شؤون الارصاد الجوي إن العاصفة ميرينا تسببت في انزلاق أرضي بالقرب من مدينة انفانتا باقليم كويزون.               وأجلت السلطات الفلبينية نحو 10 ألاف شخص من منازلهم التي تتعرض لخطر العاصفة.               كما تم اغلاق المدارس وارسال امدادات الاغاثة الى شمال البلاد.               ويستعد سكان مانيلا لمرور العاصفة ميرينا في وقت مبكر من يوم السبت بسرعة 150 كلم (93 ميلا) في الساعة.               يذكر أن أكثر من 160 شخصا لقوا حتفهم بسبب الانزلاقات الطينية التي شهدتها الفلبين في وقت سابق من اكتوبر/ تشرين الأول الحالي.                         