                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قاض اسباني يقضي بحبس اثنين من القراصنة الصوماليين‬                          content="حبس اثنين من القراصنة الصوماليين في اسبانيا بتهم الخطف والسرقة المسلحة، لتورطهم في خطف سفينة صيد اسبانية لا تزال محتجزة في ميناء صومالي. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 13 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:48 GMT            قاض اسباني يقضي بحبس اثنين من القراصنة الصوماليين                 امر قاضي اسباني بحبس اثنين من القراصنة الصوماليين اعتقلهما الاسطول الاسباني اثر اختطاف سفينة صيد اسبانية في المحيط الهندي.               وكان الصوماليان، عبدو ويلي وراجاجيسي حسن حاج، وصلا الى مدريد يوم الاثنين ليواجها تهمة القرصنة لانهما شاركا في خطف السفينة، اذ تمكن الاسطول الاسباني من اسرهما بعد مغادرتهما السفينة.               وكانت السفينة الاكرانا اختطفت مطلع اكتوبر/تشرين الاول في المحيط الهندي واقتيدت الى ميناء هاراردير الصومالي، احد معاقل القرصنة في المنطقة.               وقال قراصنة صوماليون انهم لن يتفاوضوا على الافراج عن السفينة وطاقمها المكون من 36 بحارا قبل اطلاق سراح زميليهم.               وقال عبدي محمد، احد القراصنة، لوكالة الانباء الفرنسية: "يجب اطلاق سراح صديقينا كي نبدأ النقاش حول مصير السفينة والرهائن".               وتفيد الانباء بان الطاقم، ويضم بحارة من اسبانيا وغانا واندونيسيا ومدغشقر والسنغال وسيشيل، في حالة صحية جيدة.               وكان عدد من القراصنة تفادوا المحاكمة من قبل بسبب الاختلاف على حدود السيادة القانونية.               ففي مايو/ايار سلمت محكمة اسبانية مجموعة من القراصنة الصوماليين الى كينيا بعد محاولتها استقدامهم الى اسبانيا.               وكان القراصنة اطلقوا سراح طاقم سفينة اسبانية اخرى العام الماضي في المنطقة ذاتها بعد الحصول على فدية بنحو 1.2 مليون دولار، كما ذكر مسؤولون صوماليون.                         