                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اوباما يبدأ مباحاثته الثنائية مع نظيره الصيني‬                          content="الرئيس الأمريكي باراك اوباما يبدأ مباحثاته الثنائية مع نظيره الصيني وقضايا التغيرات المناخية والقضايا الاقتصادية على جدول اعمال القمة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 05:45 GMT            اوباما يبدأ مباحاثته الثنائية مع نظيره الصيني                يبدأ الرئيس الامريكي باراك اوباما مباحثاته الثنائية مع نظيره الصيني هوجينتاو خلف ابواب مغلقة الثلاثاء في المحطة الاولى لاول جولة اسيوية له منذ توليه منصبه.               واقيمت مراسم استقبال رسمية لاوباما في مبنى مجلس الشعب في العاصمة قبل الاجتماع بنظيره الصيني.               ومن المتوقع ان تسيطر قضايا التغيرات المناخية والتجارة بين البلدين والملف النووي الايرانية والتوتر في شبه الجزيرة الكورية على محادثات الزعيمين.               وقد كان الزعيمان قد تبادلا الكلمات خلال حفل عشاء اقيم الاثنين على شرف اوباما .               وقال اوباما في كلمته إن العالم يدرك اهمية العلاقات الصينية الأمريكية في معالجة التحديات التي تواجهه فيما اعرب الزعيم الصيني عن رغبته في اقامة علاقات وثيقة مع نظيره الامريكي.               كما يلتقي الرئيس الامريكي برئيس مجلس الشعب الصيني في وقت لاحق من نهار الثلاثاء حيث تقام مأدبة له في قاعة المجلس.               وسيقوم اوباما بزيارة الى المدينة المقدسة في بكين والسفارة الامريكية.               وفي وقت سابق قال أوباما إن الولايات المتحدة والصين ليستا بحاجة لأن يكونا اعداء، وشدد على أن العالم سينتفع إذا تعاون البلدان.                   قيم كونية  وقال  أوباما في حديث له خلال نقاش مع عدد من الشباب في شنغهاي، إن حرية التعبير والحرية الدينية وحرية المعلومات، هي حقوق عالمية يجب ان تكون متاحة للجميع.               وامتدح أوباما خلال زيارته لمتحف العلوم والتكنولوجيا في شنغهاي جهود الصين في انتشال ملايين الصينيين من الفقر.               وكذلك، تطرق أوباما إلى العلاقة التي تربط بين الشعبين الأمريكي والصيني.وفي هذا الصدد، قال أوباما "لقد شهدنا نكسات وتحديات خلال الثلاثين سنة الأخيرة. لم تكن علاقتنا دون خلافات وصعوبات".               وأضاف قائلا "لكن فكرة أن البلدين يجب أن يكونا خصمين ليست قدرا، وخصوصا عندما نأخذ في الاعتبار الماضي".ثم تطرق الرئيس الأمريكي لمسألة حقوق الإنسان في الصين، مضيفا أنها ليست مقتصرة على الولايات المتحدة.               وقال أوباما " نعتقد أن حرية التعبير والعبادة وحق الوصول إلى المعلومات والمشاركة السياسية هي حقوق عالمية ينبغي أن تكون متاحة لكل الشعوب بمن فيهم الأقليات العرقية والدينية".                         