                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮امريكا ترفض المخاوف الروسية بشأن الدرع الصاروخية‬                          content='الولايات المتحدة ترفض المخاوف الروسية من دفاعاتها الصاروخية بعدما دعا رئيس الوزراء الروسي الى تطوير " الاسلحة الهجومية" لبلاده لمواجهة الدرع الصاروخية الامريكية.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 29 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 22:35 GMT            امريكا ترفض المخاوف الروسية بشأن الدرع الصاروخية                رفضت الولايات المتحدة المخاوف الروسية التي عبرت عنها موسكو مجددا بشأن الدفاعات الصاروخية الامريكية.               وجاء بيان الخارجية الامريكية بعدما قال رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين ان الخطط الامريكية تعطل التوصل الى اتفاقية نزع اسلحة نووية جديدة.               وقال البيان الامريكي ان القضيتين منفصلتان وان المحادثات بشأنهما ستستمر بشكل منفصل.               وكان رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين طالب الثلاثاء بتطوير " الاسلحة الهجومية" لبلاده لمواجهة الدرع الصاروخية الامريكية.               وقال بوتين ان الدرع الصاروخية تعيق المباحثات الخاصة بمعاهدة جديدة لخفض الاسلحة  بين البلدين.               واضاف بوتين في تصريحات صحفية ادلى بها في مدينة فلاديفوستوك شرقي روسيا ان خطط الولايات المتحدة لاقامة درع صاروخي في اوروبا ستدمر التوازن الاستراتيجي بين الولايات المتحدة وروسيا.               وقال "من اجل الحفاظ على التوازن ... نحن بحاجة الى تطوير نظم اسلحة هجومية".               واوضح بوتين ان بلاده طلبت الاطلاع على مزيد من المعلومات الخاصة بخطط الدفاع الصاروخية وستربط هذا المطلب بالمعاهدة الجديدة لخفض الاسلحة النووية بين البلدين.               يذكر ان الجانبين يتفاوضان منذ اشهر للتوصل الى حل وسط حول خفض الاسلحة النووية يحل محل  معاهدة ستارت التي انتهت صلاحيتها في بداية ديسمبر/ كانون الاول.                         