                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮طالبان تعلن مسؤوليتها عن اطلاق صواريخ على كابول‬                          content="حركة طالبان تعلن مسؤوليتها عن اطلاق الصواريخ التي سقطت في اماكن مختلفة من العاصمة كابول صباح الثلاثاء، والتي سقط احدها قرب السفارة الامريكية.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 4 أغسطس/ آب, 2009, 07:09 GMT            طالبان تعلن مسؤوليتها عن اطلاق صواريخ على كابول                 اعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن اطلاق الصواريخ التي سقطت في اماكن مختلفة من العاصمة كابول صباح الثلاثاء، والتي سقط احدها قرب السفارة الامريكية.               وقالت الشرطة ان الصواريخ اطلقت في وقت مبكر من صباح الثلاثاء، وتسبب احدها في اصابة طفل.               وقال ذبيح الله مجاهد الناطق باسم طالبان ان الهجوم الصاروخي انما يؤكد ان الحكومة الافغانية لا تسيطر على الامن في محيط العاصمة، تحسبا للانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في وقت لاحق من هذا الشهر.               وقال مجاهد ان الحركة اطلقت 11 صاروخا، تسعة منها سقطت في مطار كابول الدولي، واثنان في مقر قيادة الجيش الافغاني.               ولوح الناطق باسم الحركة باحتمال سقوط المزيد من هذه الصواريخ في وقت لاحق.               يذكر ان ضباط افغان وشهود عيان قالوا ان خمسة صواريخ اطلقت على العاصمة كابول وقع احدها بالقرب من السفارة الامريكية.               واوضح هؤلاء ان نقطة سقوط الصاروخ كانت في شارع رئيسي على بعد مئتي متر من السفارة الواقعة في مركز كابول.               واضافوا ان الصاروخ تسبب في اضرار بمنزل احد كبار المسؤولين في وزارة الداخلية الافغانية، لكن لا توجد اصابات بشرية.               وقال الجنرال غلام رسول من الجيش الافغاني انه يعتقد ان الصواريخ اطلقت من مسافة بعيدة.                         