                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮هجوم على معسكر للجيش الباكستاني في خيبر‬                          content="متشددون يهاجمون معسكرا للجيش الباكستاني في خيبر، الممر الرئيسي لامدادات القوات الغربية في افغانستان." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 06:50 GMT            هجوم على معسكر للجيش الباكستاني في خيبر                تقول السلطات الباكستانية ان متشددين اقتحموا معسكرا للجيش في منطقة خيبر القبلية شمال غرب باكستان، ما اسفر عن مقتل خمسة جنود.               وقال مسؤولون باكستانيون ان المتشددين، ومن بينهم انتحاري، هاجموا المعسكر بالقرب من بلدة بارا بالاسلحة الثقيلة.               وانفجرت سيارة محملة بالمتفجرات امام المعسكر.               وتعد خيبر الممر الرئيسي لامدادات قوات حلف شمال الاطلسي الموجودة في افغانستان.               وكانت اعمال العنف تصاعدت في خيبر منذ شن الجيش الباكستاني هجوما لطرد متشددي طالبان من جنوب وزيرستان.                          