                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮والد ساركوزي: اتمنى ان لا يترشح ابني للرئاسة مجددا‬                          content="بال ساركوزي والد الرئيس الفرنسي يأمل ان لا يترشح ابنه لولاية ثانية، حرصا على ان يعيش حياة افضل، حسب رأيه. " />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 مارس/ آذار, 2010, 22:54 GMT            والد ساركوزي: اتمنى ان لا يترشح ابني للرئاسة مجددا                اعرب والد الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي عن امله في عدم ترشح ابنه لولاية ثانية رئيسا للبلاد، حرصا على ان يعيش حياة افضل، حسب رأيه.               وقال بال ساركوزي ان ابنه سيعيش "حياة مطمئنة وافضل" من حياته الحالية اذا قرر عدم الترشح لولاية رئاسية ثانية بعد عامين.               واشار بال ساركوزي، في مقابلة تنشرها "لو باريزيان" الجمعة، لمناسبة نشره لمذكراته، الى ان القرار يعود الى ابنه اخيرا، لكنه يعتقد انه "سيعيش حياة اكثر راحة اذا ترك السياسة والترشح لولاية ثانية".               واضاف ان رأيه هو رأي أب يحب ابنه ويحب ان يراه سعيدا، وانه يشعر بحجم وقوة الاعباء التي يحملها ساركوزي، من الازمة الاقتصادية الى البطالة، الى مشاكل الناس في الشارع.               وكان ساركوزي قد انتخب رئيسا لفرنسا عام 2007، لكنه لم يعلن حتى الان ما اذا كان سيترشح لولاية رئاسية ثانية في عام 2012.               وقال الاب انهما لا يتبادلان الحديث في السياسة ابدا، اذ يُعتبر امرا محظورا في محيط الاسرة.               كما نوه بال ساركوزي (82 عاما) الى انه طلب اذنا من ابنه قبل البدء في كتابة مذكراته، وان الابن لم يكن متحمسا في البداية.               وقال انه كان يطلع نيكولا على كل فصل يكتبه، وان الرئيس الفرنسي لم يعترض على ما كتب، ولم يطلب تصحيحا.                         