                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إسلاميو الصومال يهددون بمهاجمة أوغندا وبوروندي‬                          content="هدد تنظيم الشباب الصومالي بمهاجمة عاصمتي أوغندا وبوروندي للثأر من الهجمات الصاروخية التي شنتها قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الافريقي وقتل فيها 30 مدنيا في مقديشو." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 23 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 07:39 GMT            إسلاميو الصومال يهددون بمهاجمة أوغندا وبوروندي                هدد تنظيم الشباب الصومالي بمهاجمة عاصمتي أوغندا وبوروندي للثأر من الهجمات  الصاروخية التي شنتها قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الافريقي وقتل فيها 30 مدنيا  على الاقل في العاصمة الصومالية مقديشو.                  وقال شيخ علي محمد حسين وهو قائد كبير في الشباب للصحفيين "سنجعل شعوبهم تبكي، سنهاجم بوجومبورا وكمبالا وسننقل قتالنا الى  هاتين المدينتين وسندمرهما".                 وتشارك بوروندي وأوغندا بنحو 2500 جندي في قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد  الافريقي العاملة في العاصمة الصومالية مقديشو.               وكان ما لا يقل عن 30 شخصا قتلوا وأصيب اكثر من 55 بجراح في اشتباكات جرت الخميس بين قوات الحكومة الصومالية التي تساندها قوات الاتحاد الإفريقي وبين المسلحين الإسلاميين المعارضين للحكومة.               وقد استهدف المسلحون مطار العاصمة بالقذائف الصاروخية في الوقت الذي كان يستعد فيه الرئيس الصومالي شريف شيخ أحمد لمغادرة المطار متوجها إلي أوغندا.               وقد ردت القوات الافريقية والحكومية على القصف بقصف مضاد استهدف السوق الرئيسي في العاصمة وبعض الاحياء السكنية فيها.               وقال مصدر صحي لبي بي سي إن معظم القتلى كانوا من المدنيين، بينما قال عبدالله حسن باريس الناطق باسم شرطة مقديشو "اطلقت ثلاث قذائف هاون على المطار بينما كان رئيس البلاد يهم بالمغادرة. وقد سقطت هذه القذائف في محيط المطار." واضاف باريس ان الطائرة التي كانت تقل الرئيس تمكنت من الاقلاع بسلام.               على صعيد آخر، قال علي موسي مدير خدمة الاسعاف في مقديشو لبي بي سي إن اكثر من 55 جريحا نقلوا الى المستشفيات.               وقال: "شاهدنا اكثر من عشرين جثة معظمها لمدنيين ملقاة في شوارع احياء هاولواديج وهودان ووارديغلي الواقعة جنوبي العاصمة".                         