                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮رئيس لجنة الانتخابات الافغانية: انتخابات معيبة افضل من لاشئ‬                          content="عزيز الله لدين رئيس لجنة الانتخابات المستقلة في افغانستان يقول ان الانتخابات ناجحة رغم بعض التجاوزات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 21 أغسطس/ آب, 2009, 11:29 GMT            رئيس لجنة الانتخابات الافغانية: انتخابات معيبة افضل من لاشئ                     عامر سلطان                  بي بي سي - كابول                   قالت لجنة الانتخابات المستقلة إنه أيا كانت عيوب الانتخابات الأفغانية فإنها تبقى أفضل من عدم إجرائها.                وفي مقابلة خاصة مع بي بي سي العربية قال عزيز الله لدين "أفغانستان في مرحلة انتقال، ومن المتوقع أن تقع بعض المخالفات وتحدث بعض الممارسات لكن الانتخابات كانت ناجحة".               كانت افغانستان قد شهدت انتخابات الرئاسة ومجالس المحليات الخميس، والتي تزامنت مع توترات أمنية في أنحاء البلاد.                   قتلى وجرحى                 وأعلن وزيرا الدفاع والداخلية ، في مؤتمر صحفي مساء الخميس، مقتل 26من المدنيين واصابة 52 من المدنيين وأفراد الشرطة والجيش خلال يوم الانتخابات.               وكانت  بي بي سي قد كشفت عن ممارسات احتيال وتلاعب قبيل الانتخابات  من بينها بيع لبطاقات الانتخابات في السوق السوداء.               غير أن لدين قال إن لجنتهّ ّ مستعدة لبحث أى شكوى من أى جهة كانت والتحقيق في الممارسات والمخالفات".                وأضاف أن أمام المعترضين سبيلا آخر هو اللجنة القضائية العليا التي تشمل قضاة دوليين وحقوقيين عالميين.               ورفض رئيس اللجنة وصف الانتخابات بـانها فاسدة. وقال انها كانت تجربة يمكن أن يتعلم منها الأفغان كي تبدأ أفغانستان مرحلة جديدة.                غير أنه أقر بأنها لم تكن شفافة بدرجة كبيرة.                واضاف " اى انتخابات مهما تكن مشاكلها وعيوبها تظل أفضل من عدم إجراء أي انتخابات".                   دعوة للتفاهم                وقد بدأت عملية فرز الأصوات في الانتخابات وسط توقعات بـان النتائج النهائية لن تعلن قبل أسبوعين.               وحذر بشدة من اللجوء للعنف في حل اي خلاف او تسوية اية شكاوى تتعلق بالتصويت.                وقال" التفاهم بيننا هو افضل وسيلة لتحقيق استقرار البلاد وقطع الطريق على اعداء افغانستان".                وقال لدين إنه ليس لدى لجنة الانتخابات أرقاما دقيقة حول نسبة الاقبال على التصويت.               من ناحيتها ، قالت الأمم المتحدة إن لديها برنامج تنموية محددة لمساعدة افغانستان خلال السنوات المقبلة.                وقال مارجي كوك، مساعدة مدير صندوق الامم المتحدة للتنمية لبي بي سي العربية إنه يجب على المجتمع الدولي كله مساعدة افغانستان حتى لا تصبح دولة فاشلة بالكامل.               واشارت الى وجود مشروعات بقيمة 30 مليار دولار لمساعدة الشعب الافغاني.               وقالت الامم المتحدة ان دور الافغان في اجراء الانتخابات كان كبيرا.               وأكدت إنه ليس هناك اسهاما عربيا في خطط اعادة اعمار وتنمية افغانستان.                وقال دان ماكنورتون، المتحدث باسم بعثة الامم المتحدة للمساعدة في افعانستان لبي بي سي إن الانتخابات خطوة جيدة.               وقال ان مشاركة قوات التحالف إيساف في تـامين العملية الانتخابية كان ضروريا غير انه أكد ان دور الجيش والشرطة واجهزة الامن الافغانية كان فاعلا.                         