                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮قتلى ودمار في الصين وتايوان والفلبين واليابان بسبب الأعاصير ‬                          content='إعصار &#34;موراكوت&#34; يضرب الصين بعد كل من الفلبين وتايوان، حيث خلف عشرات القتلى والمفقودين، ودمِّر مئات المنازل وأغرق الأراضي الزراعية، وتسبب بإجلاء أكثر من مليون شخص عن مناطق سكنهم، بينما أودى إعصار إيتاو في اليابان بحياة تسعة أشخاص.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 00:33 GMT            قتلى ودمار في الصين وتايوان والفلبين واليابان بسبب الأعاصير                 ضرب إعصار "موراكوت" الصين بعد كل من الفلبين وتايوان، حيث خلف عشرات القتلى والمفقودين، ودمِّر مئات المنازل وأغرق الأراضي الزراعية، وتسبب بإجلاء أكثر من مليون شخص عن مناطق سكنهم، بينما أودى إعصار إيتاو في اليابان بحياة تسعة أشخاص.                مليون نازح               فقد ضرب إعصار "موراكوت" الساحل الجنوبي الشرقي للصين ودمر مئات المنازل وأغرق مساحات كبيرة من الأراضي الزراعية، وذلك بعد أن كانت السلطات المحلية قد أجلت حوالي مليون شخص عن منازلهم قُبيل العاصفة.               وكان الإعصار "موراكوت" قد ضرب سواحل إقليم فوجيان حيث وصلت سرعة الرياح التي هبَّت على المنطقة بسببه إلى 119 كيلو مترا في الساعة.               ولقي طفل يبلغ من العمر أربع سنوات حتفه عندما انهار منزل في مدينة وينزهاو في إقليم تشيجيانغ، كما أغرقت مياه الفيضانات عشرات الطرق وأُغلق مطار المدينة بسبب الإعصار.               زوارق تجديف                   إعصار "موراكوت": حقائق وأرقام                               ضرب الساحل الجنوبي الشرقي للصين الأحد في التاسع من آب/أوغسطس ودمر مئات المنازل وأغرق الأراضي الزراعية.                            وصلت سرعة الرياح التي هبَّت على المنطقة بسببه إلى 119 كيلو مترا في الساعة.                            تسبب بمقتل طفل صيني عندما انهار منزل في مدينة وينزهاو في إقليم تشيجيانغ.                            أجلت السلطات الصينية قُبيل الإعصار حوالي مليون شخص عن مناطق سكنهم.                            ضرب تايوان، وأوقع فيها ثلاثة قتلى على الأقل، وتسبب بفقدان 31 شخصا آخر وحدوث أسوا فيضانات في المنطقة منذ 50 عاما.                            تسبب بانهمار أمطار غزيرة على تايوان بلغ منسوبها 250 سنتمترا.                            أدت مياه الفيضانات الناجمة عنه إلى جرف فندق بأكمله من مكانه في منتجع تشيهبين التايواني الشهير.                            ساهم بهطول أمطار غزيرة على الفلبين، حيث لقي 10 أشخاص مصرعهم من جرَّاء مياه الفيضانات وانزلاقات التربة.                   وقد عمد عمال الإنقاذ إلى استخدام زوارق التجديف للوصول إلى المناطق الأكثر تضررا من جرَّاء الفيضانات. ونقلت التقارير عن شهود عيان قولهم إنهم تمكنوا فقط من رؤية أعالي الأشجار تبرز من برك وبحيرات المياه التي تشكلت بفعل مياه الأمطار التي غمرت المنطقة.               وقد أدى الإعصار إلى إلغاء رحلات الطيران من وإلى المنطقة، كما تمت إعادة قوارب الصيد من عرض البحر إلى الشواطئ، وذلك كجزء من خطة طوارئ ترمي للحد من أخطار الإعصار وتطويق نتائجه.               وذكرت وسائل الإعلام الصينية أن السماء أظلمت تماما في وضح النهار في كل من إقليمي بيبي وفوجيان عندما ضرب الإعصار اليابسة في تمام الساعة 1620 بالتوقيت المحلي (0820 بتوقيت جرينتش) من يوم الأحد.               رياح عاتية               وقالت التقارير إن الرياح العاتية اقتلعت الأشجار في الوقت الذي انهمرت فيه أمطار غزيرة وضربت الأمواج العالية شواطئ المنطقة.               وذكرت وكالة الصين الجديدة للأنباء أن السلطات كانت قد أجلت بشكل احترازي قُبيل الإعصار ما يزيد عن 473 ألف شخص عن مناطق سكنهم في إقليم تشيجيانغ و480 ألف شخص آخرين في إقليمي فوجيان وزينهوا.               ويتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن يتجه الإعصار شمالا وتخف قوته، لكن من المتوقع أن يستمر هبوب الرياح القوية على المنطقة لمدة ثلاثة أيام متواصلة.               إعصار إيتاو               وفي اليابان، أفادت التقارير بأن إعصار إيتاو خلَّف تسعة قتلى قضوا غرقا في الفيضانات وحوادث انزلاق التربة، وذلك بعد هطول أمطار غزيرة على مناطق غربي البلاد.               فقد لقي ثمانية أشخاص حتفهم في مقاطعة هايوجو، بمن فيهم رجل جرفت سيارته مياه أحد الأنهار بعد أن طاف مجراه بسبب الأمطار الغزيرة، بينما قُتل رجل آخر في مقاطعة أوكاياما المجاورة.               وذكرت وسائل الإعلام المحلية أن 10 أشخاص اعتُبروا أيضا في عداد المفقودين من جرَّاء الفيضانات والانزلاقات الناجمة عن إعصار إيتاو.               وكان الإعصار "موراكوت" قد ضرب تايوان، حيث أوقع ثلاثة قتلى على الأقل، بمن في ذلك امرأة سقطت سيارتها في حفرة ورجلان غرقا في مياه الفيضانات.               عشرات المفقودين                   إعصار إيتاو                                ضرب اليابان وخلَّف فيها تسعة قتلى قضوا غرقا في الفيضانات وحوادث انزلاق التربة.                            اعتُبر 10 أشخاص في عداد المفقودين من جرَّاء الفيضانات والانزلاقات.                   وأعلن مركز نجدة المتضررين من الكوارث في تايوان أن الإعصار تسبب أيضا بفقدان 31 شخصا آخر وحدوث أسوا فيضانات تشهدها المنطقة منذ 50 عاما.               ومن بين الذين اعتُبروا في عداد المفقودين مجموعة من اللاجئين الذين جرفت مياه الفيضانات المأوى المؤقت الذي كانوا قد التجأوا إليه من الإعصار في مدينة كاوهسيونج جنوبي البلاد.               فقد تسبب الإعاصر بانهمار أمطار غزيرة على الجزيرة يوم السبت، حيث بلغ منسوب هطل الأمطار 250 سنتمترا، كما أدت مياه الفيضانات إلى انجراف الجسور والطرقات.               وفي حادث واحد، تسببت مياه الفيضانات الناجمة عن الإعصار بجرف فندق بأكمله من مكانه في منتجع تشيهبين، وهو أشهر منتجعات تايوان بسبب سمعة ينابيعه ذات المياه الحارة.               فقد أدت المياه إلى خلخلة أساسات المبنى الذي انزاح من مكانه وانهار تماما، لكنه كان خاليا من النزلاء والموظفين وقت وقوع الحادث.               10 آلاف محاصر               أما في مقاطعة بينجتونج الجنوبية، فقد ذكر مسؤول محلي أن المياه حاصرت أكثر من 10 آلاف شخص في ثلاث من بلدات المنطقة.               وقد ساهم إعصار  "موراكوت"، ويعني الزمرد باللغة التايلندية، بهطول أمطار غزيرة أيضا عندما ضرب الفلبين؛ حيث لقي 10 أشخاص على الأقل مصرعهم من جرَّاء مياه الفيضانات وانزلاقات التربة في مناطق شمال البلاد.               يُشار إلى أن الأعاصير تضرب غالبا تلك المناطق المذكورة في الفترة الممتدة بين شهري يوليو/تموز وسبتمبر/أيلول من كل عام.                              