                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮اتفاق لاقامة علاقات دبلوماسية بين تركيا وارمينيا‬                          content="رئيس الحكومة التركية رجب طيب اردوغان يقول إن بلاده ستوقع اتفاقا لاقامة علاقات دبلوماسية مع ارمينيا في العاشر من الشهر المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 سبتمبر/ أيلول, 2009, 23:26 GMT            اتفاق لاقامة علاقات دبلوماسية بين تركيا وارمينيا                 قال رئيس الحكومة التركية رجب طيب اردوغان إن بلاده تزمع التوقيع في العاشر من الشهر المقبل على اتفاق مع ارمينيا تقام بموجبه علاقات دبلوماسية بين البلدين.               وقال اردوغان إن الاتفاق المذكور الذي سيوقعه وزيرا خارجية البلدين سيحال الى البرلمانين التركي والارميني للمصادقة عليه.               يذكر ان البلدين ما زالا يختلفان اختلافا شديدا حول المعاملة التي لقيها الارمن تحت الحكم العثماني.               وكانت الحكومتان قد اتفقتا في ابريل/نيسان الماضي على تطبيق خارطة طريق من شأنها تطبيع العلاقات بينهما.               وكانت التوقعات تشير الى احتمال حصول اختراق دبلوماسي قبيل موعد زيارة الرئيس الارمني سيرج سركيسيان الى تركيا في الرابع عشر من الشهر المقبل لحضور مباراة الاياب بين منتخبي البلدين في نطاق تصفيات بطولة كأس العالم لكرة القدم.               وترفض تركيا الاعتراف بأن المذابح التي تعرض لها الارمن على ايدي الجيش العثماني ابان الحرب العالمية الاولى ترقى الى جرائم ضد البشرية.               اما ارمينيا، فتقول إن عدد قتلى المذابح بلغ 1,5 مليونا، وهو رقم تقول تركيا إنه مبالغ فيه.                         