                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 14 في هجوم على قوة الاتحاد الافريقي في الصومال‬                          content="ارتفع عدد القتلى جراء الهجوم الذي استهدف مقر القوة الافريقية في مقديشو الى 14 قتيلا بعد الاعلان عن مقتل عشرة جنود بورونديين في الاعتداء الذي ظهر الخميس." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 سبتمبر/ أيلول, 2009, 20:34 GMT            مقتل 14 في هجوم على قوة الاتحاد الافريقي في الصومال                ارتفع عدد القتلى جراء الهجوم الذي استهدف مقر القوة الافريقية في مقديشو الى 14 قتيلا بعد الاعلان عن مقتل عشرة جنود بورونديين في الاعتداء الذي ظهر الخميس.               وذكر مسؤولون ان هذه الحصيلة هي غير النهائية للاعتداء الذي نفذ بواسطة سيارة مفخخة ضد المقر العام للقوة الافريقية في مقديشو.               وهذا الهجوم الذي تبنته حركة الشباب الاسلامية المتطرفة هو الاكثر دموية الذي تتعرض له القوة الافريقية منذ انتشارها في مقديشو في مارس/اذار 2007.               وقال المتحدث باسم الجيش البوروندي الجنرال لازاري ندوهايو في بوجومبورا لوكالة فرانس برس "وفق حصيلة جديدة غير نهائية، احصينا حتى الان مقتل عشرة جنود بورونديين في اعتداء مقديشو".               وكان ندوهايو تحدث بعد ظهر الخميس عن مقتل خمسة جنود بورونديين.               واوضح المتحدث ان "خمسة قتلوا لحظة الانفجار وقضى خمسة اخرون متأثرين بجروحهم".               واضاف "رغم هذا الاعتداء, لم نصب بالاحباط في مهمتنا التي تهدف الى مساعدة الصوماليين في استعادة السلام".                         