                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮باكستان: تحرير "معظم الرهائن" اثر عملية عسكرية في مقر قيادة الجيش‬                          content='متحدث باسم الجيش الباكستاني يعلن اطلاق سراح &#34;معظم الرهائن&#34; الذين احتجزهم مسلحون داخل مقر قيادة الجيش الباكستاني السبت في عملية عسكرية الاحد.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 11 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 02:13 GMT            باكستان: تحرير "معظم الرهائن" اثر عملية عسكرية في مقر قيادة الجيش                 نفذت قوات الامن الباكستانية عملية لتحرير الرهائن الذين كان مسلحون قد احتجزوهم في مقر للجيش يقع في مدينة راولبندي القريبة من العاصمة اسلام آباد.               وقال مسؤولون عسكريون باكستانيون إن العملية اسفرت عن تحرير 22 رهينة ومقتل 3، كما قتل في العملية اربعة من المسلحين.               وقد احتفظ المسلحون بالرهائن لمدة 17 ساعة قبل ان تتدخل القوات الخاصة الباكستانية وتقتحم المقر في الساعات الاولى من فجر الاحد.               وقال الجنرال اطهر عباس الناطق باسم الجيش الباكستاني إن قوات الامن التي اقتحمت المبنى وجدت الرهائن "في غرفة بمعية احد الارهابيين الذي كان يرتدي حزاما ناسفا."               وقال الجنرال عباس إن الجنود الباكستانيين "تصرفوا بسرعة" واطلقوا النار على الاخير قبل ان يتمكن من تفجير نفسه.               ونقلت وكالة رويترز عن الناطق قوله إن ثلاثة من الرهائن قتلوا على ايدي المسلحين.               وكانت وكالة الانباء الفرنسية قد افادت بحدوث انفجارين في المبنى الذي كان يحتجز فيه المسلحون رهائنهم.                وكان قد نشب القتال بادئ الامر عندما هاجم المسلحون المقر ببنادق وقنابل يدوية، فاندلعت معركة عنيفة بينهم وبين حرس المقر، مما ادى الى مقتل اربعة منهم، وثمانية عسكريين بينهم ضابطان برتب كبيرة.               ويعتبر هذا الهجوم الجريء ثالث هجوم من نوعه على مقر عسكري في باكستان خلال اسبوع.               وقال الجنرال عباس ان المهاجمين كانوا يرتدون ملابس عسكرية، وكانوا يستقلون شاحنة بيضاء، وان اثنين منهم فرا من موقع الهجوم، وان عملية مسح تمشيط في المقر تجرى حاليا بحثا عنهما.               ولم تتبن اية جهة مسؤولية هجوم السبت، الا انه جاء عقب تصريحات بقرب انطلاق حملة عسكرية كبيرة ضد المسلحين الاسلاميين في معاقلهم في المناطق الجبلية الوعرة المتاخمة للحدود مع افغانستان.               ويقول عليم مقبول مراسل بي بي سي في اسلام آباد إن تمكن المسلحين من مهاجمة منطقة عسكرية تخضع لحراسة مشددة يعتبر امرا محرجا جدا بالنسبة لقوات الامن الباكستانية.               ويقول مراسلنا إن العديد من الباكستانيين سيشكون في قدرة الجيش على حمايتهم اذا كان عاجزا عن حماية نفسه.               وكان تنظيم طالبان قد خسر زعيمه بيت الله محسود في هجوم صاروخي بطائرة بدون طيار تابعة للاستخبارات الامريكية في اغسطس/ آب الماضي.               يشار الى ان مدينة بيشاور عاصمة ولاية الحدود الشمالية الغربية الباكستانية كانت شهدت الجمعة تفجير سيارة مفخخة في منطقة تجارية مزدحمة مما تسبب في مقتل 40 شخصا، واصابة اكثر من مئة.                         