                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮رفض الجنسية الفرنسية لاجنبي فرض النقاب على زوجته الفرنسية‬                          content="وزارة الهجرة الفرنسية تعلن ان الوزير اريك بيسون رفض منح الجنسية الفرنسية لاجنبي متزوج من فرنسية لانه يفرض على زوجته ارتداء النقاب." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 فبراير/ شباط, 2010, 03:28 GMT            رفض الجنسية الفرنسية لاجنبي فرض النقاب على زوجته الفرنسية                اعلنت وزارة الهجرة الفرنسية رفض منح الجنسية الفرنسية لاجنبي متزوج من فرنسية لانه يفرض على زوجته ارتداء النقاب.               وقال وزير الهجرة اريك بيسون في بيان انه "وقع وسلم الى رئيس الوزراء مشروع قرار يرفض منح الجنسية الفرنسية لمواطن اجنبي متزوج من فرنسية."               واضاف الوزير في بيانه: "ظهر من التحقيق واللقاء مع هذا الشخص انه يفرض على زوجته ارتداء النقاب ويحظر عليها التنقل مكشوفة الوجه ويرفض مبادىء العلمانية والمساواة بين الرجل والمرأة."                وتثير مسألة ارتداء النقاب جدلا في فرنسا، زادت حدته منذ حوالي ستة اشهر.               وكانت لجنة برلمانية اوصت في السادس والعشرين من يناير كانون الثاني بان تعلن فرنسا موقفا ضد النقاب، وان تتخذ اجراءات لمنع ارتداء النقاب في الادارات والمستشفيات ووسائل النقل العامة.               وتنوي الحكومة الفرنسية تقديم مشروع قانون ينص على "منع النقاب باوسع واكثر الطرق فاعلية."               وسبق ان صرح الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي مرارا ان النقاب "غير مرحب به" في فرنسا وبانه "يتعارض مع القيم الفرنسية".                         