                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل عشرة في هجوم انتحاري بكشمير الباكستانية‬                          content="أدى تفجير انتحاري في مدينة مظفر أباد بإقليم كشمير إلى مقتل عشرة أشخاص وإصابة ثمانين آخرين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 18:08 GMT            مقتل عشرة في هجوم انتحاري بكشمير الباكستانية                  أدى تفجير انتحاري في مدينة مظفر أباد بإقليم كشمير إلى مقتل عشرة أشخاص وإصابة ثمانين آخرين.               وكان الانتحاري الذي استهدف أحد مجالس الشيعة قد فجر نفسه عندما استوقفته قوى الأمن للاشتباه فيه.                واوضح ضابط الشرطة طاهر قيوم ان الانتحاري فجر نفسه عندما حاولت الشرطة تفتيشه  قريبة من احتفال تأبيني يقيمه الشيعة في ذكرى عاشوراء في مدينة مظفر آباد.               كما أسفر تفجير انتحاري آخر في كراتشي عن إصابة ثلاثين شخصاً.               من جانب آخر تسبب تفجير في بيت احد المسؤولين المحليين في منطقة قبلية في مقتل المسؤول وزوجته واطفاله الخمسة، في هجوم تعتقد الشرطة انه انتقامي نفذته طالبان ردا على العمليات العسكرية التي تستهدفها.               وكانت الولايات المتحدة قد قصفت بكثافة المناطق القبلية في شمالي وزيرستان بطائرات من دون طيار.               وقال مسؤولون استخباريون باكستانيون ان عدد قتلى تلك الغارات بلغ 13 الى جانب اصابة شخصين.                         