                           ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮القراصنة الصوماليون يطلقون سراح طاقم سفينة ماليزية‬                          content="القراصنة الصوماليون في خليج عدن اطلقوا سراح 11 بحارا اندونيسيا كانوا قد اختطفوا منذ 7 اشهر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 3 أغسطس/ آب, 2009, 10:18 GMT            القراصنة الصوماليون يطلقون سراح طاقم سفينة ماليزية                 افرج القراصنة الصوماليون في خليج عدن عن طاقم سفينة قاطرة ماليزية مؤلف من 11 بحارا كانوا قد احتجزوا في 16 دسمبر/ كانون الاول الماضي.                      واعلنت ذلك منظمة                       "ايكوتيرا انترناشيونال"                       غير الحكومية للمراقبة البحرية مشيرة الى انه "تم دفع فدية للقراصنة للافراج عن طاقم السفينة "ماسيندرا 7".                        يشار الى ان السفينة كانت قد اختطفت بينما كانت تقطر                       مركبا قبالة الصومال فيما كانت في طريقها الى ماليزيا من اليمن.                        وتجدر الاشارة الى ان القراصنة الصوماليون قد هاجموا عام 2008 اكثر من 130 سفينة تجارية قبالة الساحل الصومالي اي ما يعادل زيادة قدرها 200 بالمئة مقارنة بالعام 2007، حسبما تشير احصاءات المكتب البحري                       الدولي.                        ويذكر ان القراصنة                       لا يزالون                       يحتجزون نحو خمسة عشر سفينة وحوالى 200 بحار.                     تحذيرات                       وفي محاولة لمكافحة ظاهرة القرصنة البحرية التي ازدادت بشكل كبير في المنطقة، ارسلت عدة دول سفنا حربية الى قبالة الصومال الذي يشهد حربا اهلية                       منذ 1991.                        وكانت                       القوات البحرية الدولية المكلفة مكافحة القرصنة قبالة                       الصومال قد حذرت في شهر يوليو/ تموز الماضي                        السفن التجارية من خطر تصاعد اعمال القرصنة بعد انتهاء فصل الرياح                       الموسمية في المنطقة في الاسابيع المقبلة.                        وللحد من خطر التعرض للهجمات اوصت هذه القوات السفن التجارية بسلوك الممر                       البحري الدولي في خليج عدن وابلاغ قيادات القوات البحرية العاملة في المنطقة عن                       مرورها وتوخى الحذر والحصول على مرافقة امنية.                          