                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮مقتل 5 في "أسوأ" عاصفة تضرب شرقي الولايات المتحدة خلال 10 أعوام‬                          content=" قتل خمسة اشخاص وتعطلت وسائل المواصلات في الساحل الشرقي للولايات المتحدة السبت وذلك بعد ان ضربت المنطقة عاصفة ثلجية قد تكون الأسوأ منذ عشر سنوات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 01:06 GMT            مقتل 5 في "أسوأ" عاصفة تضرب شرقي الولايات المتحدة خلال 10 أعوام                 قتل خمسة اشخاص وتعطلت وسائل المواصلات في الساحل الشرقي للولايات المتحدة السبت وذلك بعد أن ضربت المنطقة عاصفة ثلجية قد تكون الأسوأ منذ عشر سنوات.               وارتفع مستوى سقوط الثلج إلى أكثر من 30 سنتمترا فيما تحذر الأرصاد الجوية من هبوب رياح عاصفة تبلغ سرعتها 64 كيلومترا في الساعة.               ويتوقع أن يبلغ منسوب الثلج في منطقة واشنطن دي سي ـ بالتيمور إلى 55 سنتمترا ليكون الأعلى منذ عام 2003.               وتتحرك العاصفة شمالا باتجاه مدينتي نيويورك وبوسطن، اللتين يتوقع أن يبلغ علو الثلوج فيهما 35 سنتمترا.               وكانت حالة الطوارئ قد أعلنت في العاصمة واشنطن وأغلق مطار ريجان الوطني خلال الليل.               كما ألغيت معظم الرحلات من وإلى مطار بالتيمور في حين يواجه المسافرون عبر مطاري فيلادلفيا ونيويورك ساعات انتظار طويلة.               وأعلن مطار جون اف كينيدي الدولي، أكبر مطارات نيويورك، تأخر العديد من الرحلات وناشد المسافرين التحقق مقدما من حالة الملاحة مع الشركات.               غطاء من الثلوج               واستيقط سكان واشنطن صباحا ليجدوا غطاء من الثلوج بارتفاع 20 سم. وتتوقع أجهزة الأرصاد الجوية أن تصل كثافة طبقة الجليد إلى 60 سم ليلة السبت الاحد.               وقال رئيس بلدية واشنطن، ادريان فينتي، التي بدأت الثلوج تتساقط عليها مساء الجمعة "كل المؤشرات تدل على أننا نواجه عاصفة غير عادية بل وربما تكون الأسوأ منذ سنوات".               واضاف متوجها الى السكان "اذا لم تكن هناك ضرورة ملحة فمن الافضل لكم البقاء في المنازل "مشيرا إلى أن تساقط الثلوج سيتوقف صباح الاحد.               من جانبه أوصى بريان جاكسون الخبير الجوي في الجهاز القومي للأرصاد الجوية السكان بـ "الاحتفاظ بحقيبة اسعافات أولية شتائية. واذا حصرتم في الطريق لا تخرجوا من السيارة".               وصباح السبت كان عدد السيارات والمارة الذين جازفوا بالخروج نادرا في شوارع العاصمة الواسعة.               صعوبة كبيرة               واعترفت الأجهزة البلدية بانها تواجه صعوبة كبيرة جدا في العثور على كاسحات ثلوج وعلى مواد تذويب اضافية.               ووجهت التحذيرات من العاصفة الثلجية منذ مساء الجمعة على طول ساحل الاطلسي من كاليفورنيا الشمالية الى فيرجينيا.               وفي هذه الولاية الواقعة جنوب ولاية واشنطن اعلن الحاكم تيم كاين حالة الطوارىء. واستنادا الى جهاز الارصاد الجوية يمكن ان تبلغ كثافة الثلوج 65 سم.               وقد تحولت العواصف القادمة من جنوب البلاد الى عواصف ثلجية مع اقترابها من مناطق الشمال الشرقي حيث كانت درجات الحرارة منخفضة منذ أيام. واستنادا إلى الارصاد الوطنية فان تساقط الثلوج سيستمر حتى صباح الأحد على الاقل.                         