                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮البيت الابيض على "تويتر" في حملة التصويت على قانون الرعاية الصحية   ‬                          content="الامن الخاص يحقق في تهديد اوباما بالقتل عبر موقع تويتر، والادارة الامريكية الجديدة تكثف استخدامها لمواقع التواصل الاجتماعي لتوصيل رسالتها متجاوزة قنوات الاعلام التقليدي. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 مارس/ آذار, 2010, 22:32 GMT            البيت الابيض على "تويتر" في حملة التصويت على قانون الرعاية الصحية                   كثف البيت الابيض الامريكي استخدامه لموقع التواصل على الانترنت "تويتر" في اللحظات الحاسمة السابقة على تصويت الكونجرس على قانون الرعاية الصحية.               واستخدم الموظفون في البيت الابيض الموقع الاليكتروني لارسال الرسائل القصيرة ثانية بثانية حول من الديموقراطيين غيّر رايه بشأن القانون الى ان تم التصويت عليه بفارق ضئيل.               ومنذ مجيء الرئيس باراك اوباما الى السلطة، يستخدم البيت الابيض مواقع الانترنت مثلا تويتر وفيسبوك ويوتيوب لايصال رسائله الى الجمهور مباشرة بعيدا عن وسائل الاعلام التقليدية.               وكان المتحدث باسم البيت الابيض روبرت غيبس، الذي اشترك حديثا في تويتر، احتل عناوين الاخبار يوم 12 مارس/اذار عندما استخدم تويتر ليعلن ان الرئيس سيؤجل زيارته لاندونيسيا واستراليا ليركز على موضوع الرعاية الصحية.               وعندما سئل عن ذلك، قال غيبس: "ان تويتر وسيلة سريعة لنشر المعلومات وربما نستعمله اكثر فاكثر".               الا ان استخدام تويتر له ايضا مثالبه، اذ يمكن استخدامه لتهديد الشخصيات العامة بما فيها الرئيس نفسه.               واكدت الشرطة السرية الاثنين انها تحقق فيما نشرته نيويورك ديلي نيوز من ان مدون استخدم تويتر ليلة الاحد للتهديد باغتيال اوباما.               وذكرت الصحيفة ان المدون المحافظ كتب رسالة على حسابه في تويتر تقول: "لقد تحملنا اغتيال لينكولن وكنيدي وبالتاكيد سنتحمل اطلاق رصاصة على راس اوباما".                         