                              ‭BBC Arabic‬ - ‮العالم‬ - ‮إنذار بوجود قنبلة يؤدي إلى إغلاق مطار ميونيخ‬                          content="إغلاق جزء من مطار ميونيخ في ألمانيا عقب فرار احد الركاب بعد أن أدى فحص حاسوبه المحمول الى تفعيل مجس متفجرات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 20 يناير/ كانون الثاني, 2010, 19:15 GMT            إنذار بوجود قنبلة يؤدي إلى إغلاق مطار ميونيخ                أغلق جزء من مطار ميونيخ في ألمانيا عقب فرار احد الركاب بعد أن أدى فحص حاسوبه المحمول الى تفعيل ماسح الكتروني لفحص المتفجرات.               وقالت الشرطة إن البناية رقم 2 أغلقت بينما بدأت الشرطة بحثها عن الرجل الذي اختفى في مكان آمن.               وكانت التقارير الأولية قد تحدثت عن العثور على آثار متفجرات، ولكن لم يجر تأكيد ذلك لاحقا.               وقال متحدث باسم المطار إن 12 رحلة من ألمانيا وإليها قد جرى تأجيلها.               غموض               وقد وقع الحادث في حوالي الساعة 15:30 بالتوقيت المحلي حسب مصادر الشرطة.               وأضافت انه بمجرد أن تبين الماسح احتمال وجود المتفجرات فر صاحب الحاسوب بينما كان يجري فحص الحاسوب مرة ثانية.               وقال المتحدث باسم الشرطة الاتحادية انه لم يكن واضحا فيما إذا كانت هناك متفجرات فعلا.               ونقلت وكالة فرانس برس للأنباء عن مسؤول في الشرطة قوله إنه قد يكون وجود كيماويات كالعطور أثر على عمل الماسح الالكتروني.               يذكر أن المطارات حول العالم وضعت في حالة طوارئ مؤخرا منذ محاولة تفجير طائرة متجهة من أمستردام الى ديترويت.                         