                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮وفاة لاعب إماراتي أثناء التدريب‬                          content="سالم سعد المهاجم الذي يلعب في صفوف منتخب الإمارات لكرة القدم يفارق الحياة بعد تعرضه لأزمة قلبية أثناء دورة تدريبية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 19 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 18:36 GMT            وفاة لاعب إماراتي أثناء التدريب                توفي سالم سعد المهاجم الذي يلعب في صفوف منتخب الإمارات لكرة القدم بعد تعرضه لأزمة قلبية أثناء دورة تدريبية.               وانهار سعد –الذي كان يبلغ من العمر 31 سنة-  عندما كان يجري تدريبات مع نادي النصر، ولم يتمكن فريق طبي من انعاشه بعد نقله إلى المستشفى.               وقد ترقى اللاعب المتوفى في صفوف المنتخب الوطني منذ أن التحق  بمجموعة الفتيان لما دون 17 سنة.               وانضم سعد إلى نادي النصر في بداية هذا الموسم بعد خلاف بينه وبين الشباب ناديه السابق.               ويعد اللاعب الإماراتي ثاني لاعب كرة قدم يفارق الحياة بغتة هذا الأسبوع. ففي يوم الإثنين الماضي انهار المهاجم المكسيكي أنطونيو دي نيجريس، عن عمر ناهز واحدا وثلاثين سنة كذلك.                         