                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الانجليزي: فوز تشلسي وهزيمة ارسنال وتعادل لفربول ‬                          content="تشلسي اللندني يعزز صدارته في ترتيب الدوري الانجليزي لكرة القدم بثماني نقاط بفوزه الكبير على ضيفه ولفرهامبتون باربعة اهداف نظيفة، بينما اندحر منافسه المباشر ارسنال امام مضيفه سندرلاند بهدف للاشيء." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 21 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 20:32 GMT            الدوري الانجليزي: فوز تشلسي وهزيمة ارسنال وتعادل لفربول                              alt="ليفربول 2-2 مانشستر سيتي" />                  تشلسي 4-0 وولفرهامبتون                           alt="تشلسي 4-0 وولفرهامبتون" />                  تشلسي 4-0 وولفرهامبتون                           alt="ارسنال 0-1 سندرلاند" />                  ارسنال 0-1 سندرلاند                 عزز تشلسي اللندني السبت صدارته في ترتيب الدوري الانجليزي لكرة القدم بثماني نقاط بفوزه الكبير على ضيفه ولفرهامبتون باربعة اهداف نظيفة، بينما اندحر منافسه المباشر ارسنال امام مضيفه سندرلاند بهدف للاشيء.               ورفع تشلسي رصيده الى 33 نقطة امام ارسنال الذي مازالت امامه مباراة مؤجلة ومانشستر يونايتد الذي امامه فرصة تقليص الفارق الى 5 نقاط في مباراته مع ايفرتون.               وسجل تشلسي ثلاثة من اهدافه الاربعة في الدقائق الـ22 الاولى بتسجيله 3 اهداف افتتحها الدولي الفرنسي فلوران مالودا في الدقيقة 5 . وأضاف الدولي الغاني مايكل ايسيان هدفين الاول بضربة رأسية من مسافة قريبة في الدقيقة 11 والثاني بتسديدة قوية من خارج المنطقة  في الدقيقة 22.               وعزز جو كول تقدم تشلسي بهدف رابع في الدقيقة 56 من تسديدة قوية.               وخاض تشلسي المباراة في غياب اربعة لاعبين اساسيين هم فرانك لامبارد والالماني مايكل بالاك والبرتغالي ديكو والعاجي ديدييه دروغبا بسبب الاصابة.               وفي المباراة الثانية، اوقف سندرلاند زحف ارسنال بالفوز عليه بهدف وحيد سجله المهاجم دارين بنت في الدقيقة 71 رافعا رصيده الى 9 اهداف.               بينما تابع لفربول تقهقره بالتعادل مع ضيفه مانشستر سيتي بهدفين لمثلهما على ملعب انفيلد.               وهذا التعادل هو الثاني على التوالي للفربول على ارضه مقابل 5 هزائم وستة انتصارات.               وخاض لفربول المباراة الثانية على التوالي في غياب هدافه الدولي الاسباني فرناندو طوريس بداعي الاصابة.               وسجلت كل اهداف المباراة في الشوط الثاني وتحديدا بعد افتتاح لفربول للتسجيل عبر المدافع الدولي التشيكي مارتن سكرتيل في الدقيقة 50 بضربة رأسية اثر ركنية.               وتحسن اداء مانشستر سيتي بعد الهدف ونجح في ادراك التعادل عبر مهاجمه الدولي التوغولي ايمانويل اديبايور بضربة رأسية من ركلة ركنية اسكنها الزاوية اليسرى للحارس الاسباني خوسيه رينا في الدقيقة 69.               ومنح ستيفن ايرلند التقدم للضيوف عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من شون رايت فيليبس فتابعها بيمناه من مسافة قريبة على يسار رينا في الدقيقة 76، لكن لفربول لم يتأخر في ادراك التعادل وتحديدا بعد دقيقة واحدة عندما استغل الاسرائيلي يوسي بنعيون تسديدة للفرنسي دافيد نغوغ فتابعها بسهولة داخل المرمى الخالي.               وانقذ المهاجم الدولي اميل هيسكي فريقه استون فيلا من الخسارة عندما ادرك له التعادل في الدقيقة 86 بضربة راسية اثر تمريرة عرضية من الجهة اليمنى.               وتقدم بيرنلي منذ الدقيقة التاسعة بهدف لستيفن كالدويل بضربة راسية من مسافة قريبة اثر ركلة حرة جانبية.                         