                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الانجليزي: تشيلسي يهزم بلاكبيرن بخماسية‬                          content="نادي تشيلسي يتصدر مؤقتا الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اثر فوزه على ضيفه بلاكبيرن بخماسية نظيفة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 25 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 03:01 GMT            الدوري الانجليزي: تشيلسي يهزم بلاكبيرن بخماسية                تصدر نادي تشيلسي مؤقتا الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اثر فوزه على ضيفه بلاكبيرن بخماسية نظيفة.               فعلى ملعب ستامفورد بريدج افتتح تشليسي التسجيل في الدقيقة 20 بعد أن ارسل الالماني مايكل بالاك كرة في عمق الجهة اليسرى الى الفرنسي نيكولا انيلكا حولها عرضية باتجاه العاجي ديدييه دروجبا وعندما حاول الفرسني جايل جيفيه إبعاد الكرة أسكنها بالخطأ مرماه على يمين الحارس بول روبنسون.               وفي الشوط الثاني واصل لاعبو تشيلسي اندفاعهم الهجومي فأضاف فرانك لامبارد الهدف الثاني في الدقيقة 48 بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة من دروجبا من الجهة اليمنى               وأضاف نجم غانا مايكل ايسيان الهدف الثالث لأصحاب الأرض بقذيفة من على بعد نحو 35 مترا من المرمى سكنت الشباك في الدقيقة 52.               وبعد الهدف بدقائق يحصل دروجبا على ضربة جزاء نفذها لامبارد محرزا الهدف الرابع في الدقيقة ستين.وبعد اقل من 4 دقائق حصل تشيلسي على ركنية نفذها بالاك وتابعها دروجبا برأسه داخل الشباك في الدقيقة 64,               وارتفع بذلك رصيد تشيلسي إلى 24 نقطة مقابل 22 لحامل اللقب مانشستر يونايتد الذي يلتقي الأحد مع ليفربول.               وفي مباراة أخرى حقق ستوك سيتي الفوز على مضيفه توتنهام في عقر داره للمرة الاولى منذ اكثر من 30 عاما. سجل جلين ويلان هدف المباراة الوحيد قبل نهاية المباراة باربع دقائق.               وكان توتنهام فاز في 4 مباريات متتالية في بداية المسابقة  قبل أن يهزم أمام مانشستر يوانيتد وتشيلسي.               وتزامن تراجع مستوى توتنهام مع اصابة صانع العابه المتألق الكرواتي لوكا مودريتش بكسر في ساقه سيبعده حتى نهاية الشهر المقبل.               وبذلك تجمد رصيد توتنهام عند 49 نقطة يحتل بها المركز الثالث. بدوره فشل سندرلاند, احدى مفاجآت الموسم, في الصعود الى المركز الرابع مؤقتا بهزيمته أمام برمنجهام بهدفين لهدف.وتعادل ولفرهامبتون مع ضيفه استون فيلا بهدف لكل منهما.               ورفع استون فيلا رصده الى 17 نقطة وبات يتخلف بفارق الاهداف عن مانشستر سيتيصاحب المركز الخامس, مقابل 9 لولفرهامبتون.                         