                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮البرازيل تتأهل إلى نهائي كأس القارات ‬                          content="البرازيل تتأهل إلى نهائي كأس القارات بعد فوزها على جنوب أفريقيا بهدف قاتل لنجم برشلونة دانييل ألفيز." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  البرازيل تتأهل إلى نهائي كأس القارات                 فاز المنتخب البرازيلي على نظيره الجنوب افريقي في تصفيات كأس القارات، مما  يؤهله الى نهائي البطولة مع المنتخب الأمريكي.               وشهدت المباراة هجمات جنوب افريقية اربكت الى حد ما المنتخب البرازيلي، وكان  لاعبو جنوب افريقيا اكثر تحديا في عدة مناسبات، وفرضوا رقابة لصيقة على مفاتيح لعب  المنتخب البرازيلي ومكامن الخطورة فيه المتمثلة في ريكاردو كاكا وروبينيو ولوسيو.               ووجد المنتخب البرازيلي صعوبة في اختراق الدفاع المنظم لجنوب افريقيا التي  اعتمدت على الهجمات المرتدة السريعة بفضل ستيفن بينار والظهير الأيمن سيبونيسو جاكسا في الشوط الاول.               وقدم منتخب جنوب أفريقيا أفضل مباراة له في البطولة حتى الآن لأنه كان ندا عنيدا  للمنتخب البرازيلي الذي يتفوق عليه فنيا وخبرة.               الا ان المباراة ظلت خالية من الاهداف على الرغم من بعض الهجمات الخطرة من كلا  الجانبين.               لكن ضربة حرة من المدافع دانييل الفيز نجم برشلونة الاسباني قبل نهاية المباراة  بدقيقتين انتهت في شباك جنوب افريقيا ضمنت للمهندسين، كما يلقبون، الصعود الى  النهائي، على الرغم من انه لم يكن صعودا مقنعا.               وبهذا الفوز تصعد البرازيل الى النهائي مع الولايات المتحدة، التي حقق منتخبها  مفاجأة بتخطيه الفريق الاسباني بهدفين للاشيء.               وسيلعب المنتخبان المباراة النهائية لتحديد بطل القارات في جوهانسبورج الأحد  المقبل.               وكان المنتخبات قد التقيا في الدور الاول في إطار مباريات المجموعة الثانية  وفازت البرازيل بسهولة بثلاثية نظيفة كادت أن تكون سببا في خروج الأمريكيين من  البطولة.               وكان تخطي عقبة جنوب أفريقيا هو الفوز الرابع على التوالي للمنتخب البرازيلي في  البطولة التي يحمل لقبها.                         