                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮ردود فعل واسعة بعد إقصاء المنتخب المصري من كأس القارات‬                          content="ردود فعل غاضبة لهزيمة مصر أمام المنتخب الأمريكي في كأس القارات وإقصاء الفريق من البطولة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  ردود فعل واسعة بعد إقصاء المنتخب المصري من كأس القارات                 مازالت ردود الفعل تتوالى لهزيمة مصر أمام المنتخب الأمريكي في كأس القارات وإقصاء الفريق من البطولة حيث ذكرت بعض القنوات الفضائية والمواقع الاخبارية ان مهاجم المنتخب محمد أبو تريكة قرر الاعتزال.               وكان أبو تريكة وعدد من أعضاء الفريق قد احتجوا بشدة على نقل وسائل إعلام مصرية ما نشرته صحف شعبية في جنوب افريقيا عن تعرض لاعبين مصريين للسرقة على أيدي بنات هوى عقب مباراة إيطاليا وهو ما نفاه محمود طاهر رئيس البعثة المصرية في جنوب افريقيا.               وقال الناقد الرياضي المصري محمود معروف في مقابلة مع بي بي سي العربية انه لو صحت أنباء اعتزال أبو تريكة فانه على الأرجح "قرار انفعالي بسبب الهزيمة" بعد ان كان الفريق المصري قد اقترب من الوصول للدور قبل النهائي للبطولة، واستبعد معروف ان يقدم أبو تريكة على الاعتزال فعلا.                   أسباب الهزيمة                وحول أسباب الهزيمة أمام الولايات المتحدة قال معروف إن اللاعبين ربما أصابهم الإحباط بسبب صعوبة موقف الفريق في تصفيات التأهل لكأس العالم، خاصة بعد فوز الجزاائر على زامبيا مؤخراً في تصفيات المجموعة الثالثة التي تنافس ضمنها مصر لتمثيل القارة الإفريقية في كأس العالم، إضافة للإرهاق الذي أصاب اللاعبين بعد مبارتي البرازيل وايطاليا.               واضاف قائلا "كما غاب عن اللقاء عدد من أكبر النجوم وهم ركائز الفريق لأسباب مختلفة مثل عمرو زكي وعماد متعب ومحمد زيدان وسيد معوض وحسني عبد ربه وميدو".               وقال إن هناك "أخطاء فنية مثل عدم إشراك أحمد سعيد أوكه ومحمد حمص من بداية المباراة رغم تألقهما والدفع باحمد عبد الغني الذي اضاع ثلاثة أهداف"، لكن معروف أشاد رغم ذلك بقوة أداء الفريق الأمريكي."                   الصحف المصرية                وقد أبرزت الصحف المصرية أصداء الحدث ورد فعل الشارع المصري، وقالت صحيفة الأهرام "لم يقدم الفريق المصري العرض الذي كان منتظرا منه طوال اللقاء، وكان يكفيه هدفا واحدا للتأهل برغم تقدم منافسه، ووضح فارق اللياقة البدينة العالية لصالح الفريق الأمريكي طوال المباراة               ولعب حسن شحاته المدير الفني بتشكيل مختلف وأجرى تغييرات منذ البداية".               كما أبرزت الأهرام نفي محمود طاهر رئيس بعثة مصر ما نشرته صحف جنوب افريقية من ان حادث السرقة الذي تعرض له لاعبو الفريق داخل الفندق جاء بواسطة بنات هوى مؤكدا ان السرقة ارتكبها لصوص.               وعلقت صحيفة المصري اليوم على خسارة الفريق قائلة: "خيب المنتخب المصري كل الظنون واضاع فرصة تاريخية للصعود إلى الدور قبل النهائي لكاس القارات بهزيمته امام المنتخب الأمريكي."                         