                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الفيفا يفتح تحقيقا في لمسة يد هنري‬                          content=" رئيس الفيفا يعلن أنه تم فتح تحقيق حول  لمسة يد مهاجم المنتخب الفرنسي تييري هنري في مباراة بلاده ضد اير لندا في الملحق الأوروبي المؤهل لكأس العالم في جنوب أفريقيا 2010." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:54 GMT            الفيفا يفتح تحقيقا في لمسة يد هنري                 أعلن السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الاربعاء في كايب تاون أنه تم فتح تحقيق حول مهاجم المنتخب الفرنسي تييري هنري بخصوص لمسه الكرة بيده قبل الهدف الذي سجله زميله وليام غالاس في مرمى منتخب جمهورية ايرلندا في اياب الملحق الاوروبي المؤهل الى نهائيات كأس العالم في جنوب افريقيا 2010.               وأوضح بلاتر أن اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي درست اليوم الاربعاء في اجتماعها الاستثنائي هدف التعادل الذي سجله المنتخب الفرنسي في مرمى جمهورية ايرلندا والذي منحه بطاقة التأهل الى المونديال.               وواجه هنري انتقادات شديدة بسبب لمسه الكرة قبل تسجيل هدف التعادل وتحديدا من وسائل الاعلام الانجليزية التي سخرت من حركته ووصفتها ب&#34;يد الضفدع&#34; عوضا عن &#34;يد الله&#34; التي اطلقت على الحركة الشهيرة التي قام بها الارجنتيني دييجو ماردونا خلال مونديال 1986 عندما سجل هدفا بيده في مرمى انجلترا.               كما  وجهت انتقادات إلى الحكام الذين لم ينتبهوا الى لمس هنري للكرة بيده.               ورفض الاتحاد الدولي طلب المسؤولين الايرلنديين بأن تكون جمهورية ايرلندا المنتخب ال33 في مونديال جنوب افريقيا. وتطرقت اللجنة التنفيذية للفيفا الى مسألة مساعدة الحكام خلال المباريات.               وفي معرض رده عن سؤال حول ما اذا كانت المساعدة بشرية بإضافة حكام مساعدين أو تكنولوجية (عبر الفيديو أوضح بلاتر ان جميع اللجان التابعة للفيفا تفكر جديا في الموضوع.               وفي انتظار قرار بهذا الشأن, أعلن بلاتر أن تجربة التحكيم بخمسة حكام  حكم للساحة و4 حكام مساعدين التي يتبعها الاتحاد الاوروبي في مسابقة الدور الأوروبي ستستمر العام المقبل حتى في مباريات الاقصاء المباشر وحتى المباراة النهائية.               وأعلن بلاتر ان التحكيم سيبقى على ما هو عليه بثلاثة حكام، حكم للساحة وحكمان مساعدان في مونديال جنوب افريقيا               كما بحثت تعقد اللجنة اللجنة التنفيذية أحداث مبارتي مصر والجزائر الشهر الماضي لحسم التأهل إلى المونديال.               يشار إلى أنه قبل المباراة الحاسمة بين الجزائر ومصر في القاهرة في 14 نوفمبر/ تشرين الثاني  تعرضت حافلة المنتخب الجزائري للرشق بالحجارة ما أدى إلى إصابة 3 لاعبين ما دفع  الفيفا الى فتح تحقيق تأديبي في حق الاتحاد المصري.               وانتهت المباراة بفوز مصر بهدفين وفرضهم مباراة فاصلة اقيمت في السودان فازت بها  الجزائر بهدف، وقالت الجماهير المصرية إنها تعرضت بعد المباراة لاعتداءات من  الجماهير الجزائرية.               كما بحث الفيفا ما كشفت عنه الشرطة الالمانية الشهر الماضي ضبط شبكة التلاعب في رهانات  المباريات شملت نحو 200 مباراة في 9 دول منها ثلاث على الاقل ضمن منافسات دوري  ابطال اوروبا و12 في كأس الاتحاد الاوروبي.وقدرت جهات التحقيق الأرباح التي جناها  المراهنون على نتائج المباريات بعشرات الملايين من اليوروات.                         