                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮كأس إفريقيا والعالم: تعادل المغرب وهزيمة السودان‬                          content="تعادل منتخب المغرب لكرة القدم مع توغو بدون أهداف ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الاولى من تصفيات نهائيات كأس افريقيا للأمم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  كأس إفريقيا والعالم: تعادل المغرب وهزيمة السودان                تعادل منتخب المغرب لكرة القدم مع توغو بدون اهداف في مباراة اقيمت في الرباط ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الاولى من تصفيات نهائيات كأس افريقيا للامم التي تستضيفها انغولا وكأس العالم 2010 التي تستضيفها جنوب افريقيا.               وفوت المنتخب المغربي فرصة محققة للفوز بعدما اهدر منير الحمداوي ضربة جزاء في الشوط الاول.               ويكتفي المغرب بذلك بالمرتبة الثالثة في المجموعة برصيد نقطتين من 3 مباريات.               وفي اطار نفس المسابقتين، تقدم منتخب كينيا الى المركز الثالث في المجموعة الثانية بفوزه على ضيفه الموزامبيق بهدفين لواحد.               وكان هدفا كينيا من تسجيل جوليوس اوينو في الدقيقة 11 وماكدونالد ماريغا في الدقيقة 76 اثر ضربة جزاء.               أما هدف الموزامبيقن فجاء بواسطة الياس غاسبار دومينغيش في الدقيقة 50.               وفي المجموعة الرابعة، اندحر منتخب السودان امام نظيره الغاني بهدفين نظيفين في ام درمان.               وكان كلا الهدفين من تسجيل ماتيو امواه في الدقيقتين 5 و52.               وفي نفس المجموعة، تلتقي مالي مع بنين في باماكو الاحد.               وقد رفعت غانا رصيدها الى 9 نقاط مقابل 3 لبنين ونقطة واحدة لكل من مالي والسودان، مما يعزز فرصها للتأهل الى نهائيات المونديال كبطلة للمجموعة.               أما في المجموعة الخامسة، فقد فاز ساحل العاج على بوركينا فاسو بثلاثة اهداف لاثنين في واغادوغو.               وكانت اهداف ساحل العاج من تسجيل يايا توريه في الدقيقة 14 والبوركينابي مامادو تال الذي سجل ضد فريقه في الدقيقة 55 وديدييه دروغبا في الدقيقة 70.               أما اهداف بوركينا فاسو، فجاءت بواسطة جوناثان بيترويبا في الدقيقة 27 واريستايد بانس في الدقيقة 78.               وتنفرد ساحل العاج بذلك بصدارة المجموعة بتسع نقاط مقابل 6 لبوركينا فاسو وصفر لكل من غينيا ومالاوي اللتين تلتقيان في كوناكري الاحد.                         