                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري ابطال اوروبا: ارسنال وبايرن ميونيخ الى ربع النهائي‬                          content="ارسنال وبايرن ميونيخ الالماني يبلغان الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بعد فوزهما على بورتو البرتغالي وفيورونتينا الايطالي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 مارس/ آذار, 2010, 01:17 GMT            دوري ابطال اوروبا: ارسنال وبايرن ميونيخ الى ربع النهائي                 تأهل بايرن ميونيخ الالماني وأرسنال الإنجليزي إلى الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم وذلك رغم خسارة الاول امام مضيفه فيورنتينا الايطالي 2-3, فيما سحق الثاني ضيفه بورتو 5-صفر أمس الثلاثاء في إياب الدور الـ16.               فعلى ستاد الامارات, قدم ارسنال اداء استثنائيا وعوض خسارته ذهابا امام بورتو بهدفين لهدف  وألحق بضيفه البرتغالي هزيمة هي الأكبر من نوعها خارج ملعبه في تاريخ دوري الأبطال.               وتعززت عقدة بورتو على الملاعب الانجليزية اذ فشل في تحقيق اي فوز خلال 14 مواجهة مع فرق الدوري الانجليزي الممتاز.               ورغم غياب صانع ألعاب أرسنال الاسباني فرانسيسك فابريغاس للاصابة بدأ أصحاب الأرض المباراة بقوة بقوة منذ البداية وافتتح التسجيل منذ الدقيقة 10 عبر الدنماركي نيكولاس بندتنر الذي استفاد من سوء تفاهم بين الحارس البرازيلي هيلتون وراوول ميريليس اللذين فشلا في التعامل مع تمريرة بينية من سمير نصري موجهة الى الروسي اندري ارشافين, لتصل الكرة الى المهاجم الدنماركي الموجود على الجهة اليسرى فاودعها الشباك.               ثم غابت الفرص حتى الدقيقة 25 عندما عزز بندتنر تقدم أرسنال بالهدف الثاني بعد تمريرة من ارشافين، وعاد أرشافين لتهديد مرمى الفريق البرتغالي لكرة قوية ذهبت فوق العارضة في الدقيقة 34.               في الشوط الثاني نجح ارسنال بعد سلسلة من الفرص لبورتو في تسجيل هدفه الثالث عبر نصري  بمجهود فردي رائع تخطى فيه أكثر من لاعب قبل ان يسدد كرة قوية من زاوية ضيقة الى داخل الشباك في الدقيقة 63.               وبعد ثلاث دقائق أضاف أصحاب الأرض هدفا رابعا عبر العاجي ايمانويل ايبويه إثر هجمة مرتدة سريعة قادها ارشافين من ملعب فريقه الى منطقة الخصم قبل ان يمررها لزميله المدافع الذي تخطى الحارس هيلتون ووضع الكرة داخل الشباك.               وفي نهاية المباراة  حصل ايبوي على ركلة جزاء بعد خطأ داخل المنطقة من رولاندو, فاستغلها الدنماركي بندتنر لتسجيل الهدف الخامس في الدقيقة 90.                بايرن ميونيخ                و على ملعب "ارتيميو فرانكي" في فلورنسا, دخل بايرن ميونيخ الى مواجهته مع مضيفه فيورنتينا وهو يملك افضلية هدف واحد بعد ان تغلب على "فيولا" 2-1 ذهابا في "اليانز ارينا" بصعوبة بالغة وبفضل هدف سجله ميروسلاف كلوزه في الثواني الاخيرة من تسلل.               وبدا أن الفريق البافاري في طريقه لتوديع المسابقة بعدما تخلف 2-صفر ثم 1-3 قبل أن يترك  الهولندي روبن لمسته ويحرم الفريق الايطالي من بلوغ ربع النهائي.               وبدأ فيورنتينا المباراة باندفاع كبير سعيا خلف هدف مبكر،  واستوعب بايرن الحماس الهجومي لأصحاب الارض الذين فشلوا في تهديد مرمى الحارس يورغ بوت حتى الدقيقة 28 عندما افتتحوا التسجيل عبر فارغاس الذي سقطت الكرة امامه بعد تسديدة بعيدة من ماركو ماركيوني فشل الحارس الألماني في ابعادها بالشكل المناسب.                وتأزم موقف بايرن بإصابة مهاجمه ماريو جوميز ما اضطره الى الزج بميروسلاف كلوزه في الدقيقة 30.  وكان بايرن قريبا جدا من ادراك التعادل الا ان تألق الحارس الفرنسي سيباستيان حرمه من ذلك بعدما تعملق في صد تسديدة صاروخية من روبن في الدقيقة33.               وتوالت الفرص الضائعة من أصحاب الأرض في الشوط الثاني ونجح جيلاردينو في تسجيل الهدف الثاني عندما حول بكعب قدمه الكرة التي وصلته من ماركيوني الى ستيفان يوفوتيتش فاطلقها الاخير من نقطة الجزاء داخل الشباك في الدقيقة 54.               لكن فرحة جماهير ملعب "ارتيميو فرانكي" لم تدم كثيرا لان بايرن قلص الفارق بعد 6 دقائق بعد مجهود فردي مميز من الفرنسي فرانك ريبيري حيث تلاعب بثلاثة لاعبين قبل ان يعكس الكرة لتصل الى القائد الهولندي مارك فان بومل الذي سدد كرة قوية داخل الشباك في الدقيقة 60.               وعاد فيرونتينا للتقدم عبر يوفوتيتش بعد 4 دقائق، إلا أن روبن قلص الفارق مجددا بعد دقيقتين فقط بكرة صاروخية اطلقها بيسراه من حوالي 25 مترا سكنت  الزاوية اليمنى العليا لمرمى فيرونتينا وكان ذلك كافيا لمنح بايرن ميونيخ بطاقة ربع النهائي.                         