                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮قرعتا دوريي أبطال وكأس اوروبا تسفران عن مباريات قوية‬                          content="سحبت يوم الجمعة في مدينة نيون السويسرية قرعتا الدور ربع النهائي من منافسات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم وكأس أوربا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 20 مارس/ آذار, 2010, 03:53 GMT            قرعتا دوريي أبطال وكأس اوروبا تسفران عن مباريات قوية                 سحبت يوم الجمعة في مدينة نيون السويسرية قرعتا الدور ربع النهائي من منافسات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم وكأس أوربا.               ورأى المتتبعون أن قرعة دوري الأبطال أسفرت عن مواجهتين قويتين تجمع الأولى بين أرسنال الإنجليزي وبرشلونة الإسباني حامل اللقب، والثانية بين بايرن ميونيخ الألماني ومانشستر يونايتد الإنجليزي.               وبينما أوقعت القرعة أيضا الفريقين الفرنسيين ليون وبوردو وجها لوجه، وضعت انترميلان الإيطالي في مواجهة خصم عُد الأقل قوة  بين الفرق المتبقية وهو سسكا موسكو الروسي.               وتعتبر المواجهة بين أرسنال وبرشلونة إعادة للنهائي الذي جمع بينهما عام 2006 وحسمه الفريق الكتالاني 2-1، وسيكون الأخير مرشحا لبلوغ نصف النهائي، علما بأنه يسعى لكي يكون أول فريق يحتفظ باللقب منذ ان توج ميلان الإيطالي به موسمين متتاليين عامي 1989 و1990.               ولا تخلو مباراة بايرن ميونيخ ومانشستر يونايتد من الذكريات أيضا خصوصا بعد النهائي التاريخي للمسابقة عام 1999، عندما تقدم الفريق البافاري 1-صفر حتى الوقت بدل الضائع قبل ان يسجل النادي الإنجليزي هدفين قاتلين.               وتقام مباريات ذهاب ربع النهائي في الـ30 و31 من شهر مارس/ آذار الحالي، ومباريات الإياب في الـ6 و7 ابريل/ نيسان.               وستقام مباريات ذهاب الدور نصف النهائي في 20 و21 منه، ومباريات الإياب في 27 و28 منه ايضا.               اما المباراة النهائية فتقام على ملعب سانتياغو برنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد في الـ22 مايو/ يار المقبل.               كأس أوروبا: مواجهة إسبانية-إسبانية               وأسفرت قرعة الدور ربع النهائي من دوري كأس أوروبا لكرة القدم عن مواجهة اسبانية خالصة بين بلنسية واتلتيكو مدريد، وقمة بين بنفيكا البرتغالي وليفربول الإنجليزي عدت نهائيا مبكرا.               وسيلتقي فولهام الانكليزي مع فولفسبورغ الالماني، بينما يواجه هامبورغ الألماني نظيره البلجيكي ستاندار دُلييج.               وتعد المواجهة بين بلنسية - الثالث في ترتيب الدوري الإسباني- واتلتيكو مدريد –العاشر- لقاء بين الإخوة الأعداء يعرف كل منهما الاخر جيدا في خلال المسابقات المحلية، وتحديا كبيرا يجمع بين اثنين من هدافي هذه المسابقات هما الدولي الإسباني دافيد فيا (بلنسية) والأرجنتيني سيرجيو اجويرو (اتلتيكو مدريد).               وستكون المواجهة بين بنفيكا متصدر الدوري البرتغالي وليفربول -الخامس في الدوري الإنجليزي الممتاز- نزالا بين ناديين من العيار الثقيل رغم ضعف في أداء الفريق الانجليزي هذا الموسم.               وستُجرى مباريات ربع النهائي ذهابا في الأول من أبريل/ نيسان وايابا في الـ8 منه.               وحسب القرعة سيلتقي الفائز في المواجهة الاولى (بلنسية-اتلتيكو) مع الفائز من المواجهة الثانية (بنفيكا-ليفربول) في الثاني والعشرين من إبريل/ نيسان وإيابا في التاسع والعشرين منه.               وكان ليفربول قد تخطى ليل الفرنسي (صفر-1 ثم 3-صفر) في الدور ثمن النهائي، بينما اجتاز بنفيكا نادي مرسيليا الفرنسي (1-1 ذهابا و2-1 ايابا).               وستجرى المباراة النهائية في الثاني عشر من شهر مايو/ أيار.                         