                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮اصابة تايغر وودز في حادث سير "وحالته مستقرة"‬                          content="اسطورة رياضة الغولف الامريكي تايغر وودز يتعرض لحادث سير خطير الجمعة في فلوريدا، لكنه خرج من المستشفى وهو في وضع صحي جيد حسب ما اكد عمدة ويندرمير، احدى ضواحي مدينة اورلاندو بولاية فلوريدا الامريكية حيث يقيم وودز." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 27 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 21:52 GMT            اصابة تايغر وودز في حادث سير "وحالته مستقرة"                 تعرض اسطورة رياضة الغولف الامريكي تايغر وودز لحادث سير خطير الجمعة في فلوريدا، لكنه خرج من المستشفى وهو في وضع صحي جيد حسب ما اكد عمدة ويندرمير، احدى ضواحي مدينة اورلاندو بولاية فلوريدا الامريكية حيث يقيم وودز.               وكانت وسائل اعلام اميركية قد نقلت عن شرطة الطرق في فلوريدا ان وودز، 33 عاما، في وضع حرج.               الا ان مدير اعمال النجم الامريكي، مارك ستاينبورغ، قال لشبكة سي ان بي سي انه "في وضع جيد"، وذلك قبل ان يعلن عمدة ويندرمير عن خروجه من المستشفى، وانه ليس في وضع حرج كما كان يخشى سابقا.               وافادت مصادر في الشرطة بان وودز فقد السيطرة على سيارته فاصطدمت باحدى مضخات المياه الخاصة باطفاء الحرائق ثم بشجرة، وذلك بعد مغادرته منزله دقائق معدودة في ايلسوورث في ويندرمير.               واصيب وودز الذي كان يقود سيارة كاديلاك رباعية الدفع في وجهه، حسب ما ذكرت محطة محلية.               واكد احد المسؤولين ان وودز لم يكن في حالة سكر. ولم تعمل الوسادات الهوائية عند وقوع الحادث، ما قد يعني ان السيارة لم تكن تسير بسرعة عالية.               ويقول مراسل بي بي سي ايان كارتر ان عالم رياضة الغولف "مصدوم" لنبأ حادث وودز الذي يتصدر الترتيب العالمي وفاز بـ14 من كبرى الالقاب.               وكان النجم الامريكي قد توارى عن الانظار بعد فوزه ببطولة امريكا المفتوحة عام 2008 ليتفرغ لجراحة على ركبته، لكنه عاد ليستعيد مكانه في الصدارة.               ويعرف عن وودز الذي تألق نجمه للمرة الاولى في 1997 عن 21 عاما ابتعاده عن الاضواء والصحافة، ولا يدلي بتعليق الا ان كان عن رياضة الغولف.                         