                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري انجلترا: تعادل مفاجئ بين تشلسي وهال سيتي ‬                          content="تشلسي متصدر الدوري الانجليزي يفوت فرصة الحصول على نقطتين ثمينتين في سعيه وراء اللقب هذا الموسم بسقوطه في فخ التعادل مع هال سيتي بهدف لمثله على ملعب الاخير الثلاثاء." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 فبراير/ شباط, 2010, 01:31 GMT            دوري انجلترا: تعادل مفاجئ بين تشلسي وهال سيتي                  اضاع تشلسي فرصة الحصول على نقطتين ثمينتين في سعيه وراء اللقب هذا الموسم بسقوطه في فخ التعادل مع هال سيتي بهدف لمثله على ملعب الاخير الثلاثاء.               ورفع تشلسي رصيده الى 55 نقطة بفارق نقطتين عن مانشستر يونايتد، و6 نقاط عن ارسنال الذي يلتقيه الاحد المقبل.               وعاد العاجي ديدييه دروغبا الى صفوف تشلسي بعد غياب استمر حوالي شهر حيث شارك في نهائيات كأس الامم الافريقية مع منتخب بلاده الذي خرج من ربع النهائي على يد الجزائر.               وقدم فريق المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي اداء متواضعا طوال المباراة بينما بذل لاعبو هال سيتي جهودا كبيرة لمجاراة الفريق اللندني.               وفاجأ هال سيتي ضيفه بافتتاح التسجيل بواسطة مدافعه الفرنسي ستيفن مويوكولو برأسية اثر ركنية من ستيفن هانت في الدقيقة 30.               وكان هذا اول هدف لمويوكولو منذ انضم الى هال سيتي الصيف الماضي.               وعدل تشلسي الكفة في الدقيقة 42 عندما احتسب له الحكم ركلة حرة قرب المنطقة، اودعها دروغبا في الشباك رافعا رصيده الى 20 هدفا هذا الموسم.                         