                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮محاكم فورية خلال كاس العالم في جنوب افريقيا‬                          content="سلطات جنوب افريقيا تنوي تشكيل 54 محكمة تعمل بشكل فوري على الجرائم التي ترتكب في الفترة التي تستضيف فيها كاس العالم لكرة القدم العام المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 23 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:07 GMT            محاكم فورية خلال كاس العالم في جنوب افريقيا                ستنشيء جنوب افريقيا محاكم خاصة للفصل السريع في القضايا التي ترتكب خلال فترة مباريات كاس العالم العام المقبل 2010.               وتامل السلطات ان يتمكن النظام الفوري هذا زوار البلاد من الادلاء بافاداتهم وهم في البلاد بما يعد رادعا للمجرمين.               وستقام 54 محكمة في المدن التسعة التي تستضيف مباريات كاس العالم.               وتقول وزارة العدل انه اذا كان اي من الاجانب متورطا في جريمة، سواء كضحية او معتدي، ستحظى قضيته بالاولوية.               وتعد جنوب افريقيا من اكثر دول العالم عنفا، لكن منذ تولى الرئيس جاكوب زوما السلطة في مايو جعلت الحكومة مكافحة الجريمة اولويتها.               وقال بيان من وزراة العدل: "اوضحت التجارب في الدول التي استضافت كاس العالم في السابق ان تدفق الاجانب لمتابعة مباريات المسابقة يزيد بشدة من النشاط الاجرامي".               واضاف المتحدث باسم الوزارة طلالي طلالي: "ستقام المحاكم من اجل تسريع العملية القضائية، ولن يكون هناك اي تهاون".               وسيتكلف المشروع نحو مليون راند (135 الف دولار) وسيتلقى القضاة والمحامون والمتطوعون تدريبا خاصا.                         