                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮المغرب وبلجيكا يتنافسان لضم اللاعب كارسيلا‬                          content="المهدي كارسيلا يطلب من الجمعية البلجيكية لكرة القدم إمهاله بعض الوقت قبل أن يقرر فيما اذا كان يريد اللعب في صفوف المنتخب البلجيكي أم المغربي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 6 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:18 GMT            المغرب وبلجيكا يتنافسان لضم اللاعب كارسيلا                طلب المهدي كارسيلا جونساليس من الجمعية البلجيكية لكرة القدم إمهاله بعض الوقت قبل أن يقرر ما إذا كان سيلعب مع المنتخب البلجيكي أو نظيره المغربي.               وأدرج مدرب المنتخب البلجيكي ديك أدفوكات لاعبَ ستاندار دلييج ضمن لائحة المنتخب الذي سيخوض غمار المنافسات المؤهلة لنهائيات كأس العالم ضد تركيا وإستونيا.               لكن كارسيلا -19 سنة- الذي يحمل الجنسيتين المغربية والبلجيكية، يحتاج إلى مزيد من الوقت للتفكير.               وقالت الجمعية البلجيكية لكرة القدم: "يريد كارسيلا  فسحة من الوقت قبل أن يقرر ما البلد الذي سيلعب في صفوف منتخبه."               وأضافت الجمعية: "لهذا السبب لن يحضر كارسيلا المبارتين ضد تركيا وإستونيا."               ولا تستبعد التقارير الصحافية، أن يكون لاعب وسط الميدان أميل إلى اللعب في صفوف المنتخب المغربي.                         