                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮العاجي ديديه دروجبا نجم تشيلسي ‬                          content="لمحة شخصية عن هداف نادي تشيلسي ونجم منتخب ساحل العاج  ديديه دروجبا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:43 GMT            العاجي ديديه دروجبا نجم تشيلسي                 بدأ نجم ساحل العاج ديديه دروجبا (31 عاما) مشواره مع نادي تشيلسي الإنجليزي عام 2004 حين انتقل إليه قادما من مارسيليا الفرنسي.               ولكن تعرض مشوار دروجبا مع الفريق إلى هزة واعتقد البعض ان نجمه بدأ في الأفول عام 2009 بعدما همشه مدرب فريق تشيلسي السابق، لويس فيليبي سكولاري، إذ لم يسجل هذا اللاعب من ساحل العاج سوى هدف واحد من ضمن 10 أهداف سجلها فريقه بحلول شهر فبراير/شباط الماضي.               ولكن  دروجبا عاد للتألق مع ناديه في الموسم الحالي بعد أن منحه المدرب الإيطالي، كارلو أنشيلوتي، ثقته لقيادة الهجوم إلى جانب الفرنسي، نيكولا انيلكا.               وحاز دروجبا شهرة كبيرة بصفته أحسن هداف شهده دوري الفرق الإنجليزية إذ سجل لحد الآن 12 هدفا لصالح تشيلسي خلال الموسم الحالي، واستطاع النجم العاجي أن يؤمن مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كأس العالم التي ستحتضنها جنوب أفريقيا عام 2010.               واستطاع دروجبا أن يسجل في المباريات الدولية التي خاضها ست مرات من ضمن خمس مباريات جرت في ساحل العاج بهدف التأهل لكأس العام 2010 بما في ذلك تسجيل الهدف الذي منح فريق بلاده  شرف التأهل.               لكن هداف تشيلسي صادف عقبات خلال مشواره الرياضي بما في ذلك احتجاجه العنيف الذي نقلته شاشات الكاميرا على الهواء مباشرة بعد مباراة تشيلسي وبرشلونة في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي.               لكن مهما قيل بشأن سلوكه خلال هذه المباراة الشهيرة التي أقصي فيها تشيلسي فإن سمعته كهداف مقتدر لا يمكن إنكارها.                         