                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮اكتمال صفوف المنتخب المصري لمواجهة الجزائر‬                          content="اكتملت صفوف المنتخب المصري لكرة القدم بعودة المحترفين استعدادا لمباراته المصيرية مع نظيره الجزائري السبت المقبل في القاهرة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 10 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:11 GMT            اكتمال صفوف المنتخب المصري لمواجهة الجزائر                  اكتملت صفوف المنتخب المصري لكرة القدم بعودة المحترفين استعدادا لمباراته المصيرية مع نظيره الجزائري السبت المقبل في القاهرة في الجولة الاخيرة من منافسات المجموعة الثالثة ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم في جنوب افريقيا العام المقبل.               وانضم الى المنتخب لاعب بوروسيا دورتموند الالماني محمد زيدان وميدلزبره الانجليزي محمد شوقي فضلا عن عبد الظاهر السقا لاعب اسكيشهير التركي.               وقرر الجهاز الفني للمنتخب المصري بقيادة حسن شحاتة الابتعاد عن الاعلام وفرض سياج حول التصريحات سواء من الجهاز الفني او اللاعبين.               وتتصدر الجزائر المجموعة برصيد 13 نقطة متقدمة بفارق 3 نقاط على مصر وقد تأهلت  مرتين من قبل الى نهائيات المونديال عامي 1982 و1986.               وفي حال الفوز على مصر او التعادل معها او حتى الخسارة بفارق هدف واحد، ستتمكن الجزائر من التأهل للمرة الثالثة فيما يحتاج الفريق المصري الى الفوز بثلاثة أهداف للتأهل وفي حالة فوز مصر بهدفين دون مقابل تقام مباراة فاصلة.                         