                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮مصر تحيي آمالها في التأهل لكأس العالم بالفوز على رواندا‬                          content="فازت مصر على رواندا 1-0 في التصفيات المؤهلة لكأس العالم في المباراة التي جرت بينهما السبت، لترفع بذلك رصيدها الى 7 نقاط، وتحيي آمالها في التأهل لكأس العالم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 5 سبتمبر/ أيلول, 2009, 16:02 GMT            مصر تحيي آمالها في التأهل لكأس العالم بالفوز على رواندا                 ابقى منتخب مصرعلى اماله في بلوغ نهائيات كأس العالم لكرة القدم في جنوب أفريقيا 2010  إثر فوزه الثمين خارج أرضه  بهدف نظيف على  رواندا في كيغالي في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة للتصفيات الأفريقية.               وسجل قائد المنتخب المصري أحمد حسن اغلى أهداف المنتخب المصري في التصفيات في الدقيقة 68 من المباراة رافعا رصيد بلاده من النقاط إلى سبع في انتظار نتيجة مباراة زامبيا والجزائر الأحد في إطار المجموعة ذاتها.               لعب المنتخب المصري المباراة في غياب خط هجومه الأساسي بالكامل وهم عمرو زكي ومحمود عبدالرازق "شيكابالا" للاصابة, واحمد حسام "ميدو" لعدم استعادته مستواه السابق,ومحمد زيدان المستبعد وعماد متعب ومع هؤلاء الخطير دائما محمد أبو تريكة الذي أصيب في فترة الاستعداد للمباراة.               واضطر شحاتة للدفع بمهاجم بتروجيت سيد حمدي ولاعب لييرس البلجيكي محمد الجباس  في أول مباراة دولية لهما لتعويض النقص في الهجوم.               ولم يكن امام المنتخب المصري سوى الفوز للإبقاء على اماله في بلوغ النهائيات, وقد ضغط على منافسه في الشوط الاول وسنحت له بعض الفرص لم يحسن لاعبوه استغلالها.               وفي بداية الشوط الثاني نشط لاعبو رواندا نسبيا وانقذ عصام الحضري مرمى مصر من هدف محقق بإبعاده تسديدة قوية في الدقيقة 52 كانت كفيلة بالقضاء على آمال مصر لو سكنت الشباك.               ويدفع شحاتة بمحمد بركات لتنشيط الوسط والهجوم وكان بركات أيضا يعاني من إصابة قبل المباراة أثارت الشكوك حول إمكانية مشاركته.               وبفضل تحركات بركات وزميليه أحمد فتحي في اليمين وسيد معوض في اليسار نشط الهجوم المصري وكان للثلاثة دور كبير في تسجيل هدف الفوز من خلال عدة كرات عرضية انتهت بتسديدة من داخل المنطقة تابعها احمد حسن داخل الشباك.               وبعد الهدف اندفع لاعبو رواندا للهجوم تاركين مساحات كبيرة لتحركات الجباس واحمد عيد عبد الملك، وشكلت تحركات الجباس بشكل خاص خطورة على مرمى الخصم وإن كان نقص الخبرة قد حرمه من استغلال كرة خطيرة لتسجيل الهدف الثاني.  وحرم حارس رواندا جان كلود ندوري منتخب مصر من هدف اكيد في الوقت بدل الضائع عندما تصدى ببراعة لمحاولة سيد معوض.                   نتائج أخرى  وفي بقية النتائج الأفريقية حقق منتخب الكاميرون فوزا  هاما على مضيفه الجابوني بهدفين مقابل لاشئ في إطار  منافسات المجموعة الأولى .               أحرز الهدفين أخيل ايمانا في الدقيقة 66  ونجم الإنتر صامويل إيتو في الدقيقة 68.  وحضر المباراة علي بونجو الفائز في الانتخابات الرئاسية التي جرت مؤخرا بعد وفاة والده عمر بونجو.               ورفع المنتخب الكاميروني رصيده الى 4 نقاط مقابل 6 للجابون بينما يلتقي الأحد منتخبا المغرب وتوجو.               ويلتقي المنتخبان مجددا الاربعاء في ياوندي, وإذا  فازت الكاميرون مجددا فستزيح الجابون عن صدارة المجموعة  بفارق نقطة وتعزز آمالها في بلوغ النهائيات.               وفي المجموعة الخامسة ضمن منتخب ساحل العاج تقريبا التأهل بعد أن رفع رصيده إلى 12 نقطة في صدارة المجموعة الخامسة بعد ان تغلب بخماسية نظيفة على منتخب بوركينا فاسو.               وحافظ المنتخب العاجي على صدارته للمجموعة بفارق ست نقاط عن بوركينا فاسو التي يتفوق عليها أيضا بفارق الأهداف.               يذكر أن أصحاب المراكز الأولى فقط  في المجموعات الأفريقية الخمس يتاهلون إلى كأس العالم.                         