                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮تذاكر مجانية لكأس العالم 2010 ‬                          content="الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يفتح رصيدا لتمويل 120 ألف تذكرة مجانية تخصص لفقراء جنوب إفريقيا لحضور مباريات كأس العالم في العام المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 15 أغسطس/ آب, 2009, 17:29 GMT            تذاكر مجانية لكأس العالم 2010                 فتح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) رصيدا لتمويل 120 ألف تذكرة مجانية تخصص لفقراء جنوب إفريقيا لحضور مباريات كأس العالم في العام المقبل.               وستُمنح التذاكر لكل المنخرطين في التنمية الاجتماعية في جنوب أفريقيا مكافأة لهم على ما "يبذلونه من جهد".               وكان الفيفا قد قرر عرض تذاكر منخفضة السعر لصالح الجنوب أفريقيين تبدأ من 17 دولارا، علما بأن سعر التذكرة الدولي يبدأ من 80 دولارا.               لكن مع بلوغ معدل البطالة في أفريقيا الجنوبية ربع السكان القادرين على العمل، وانخفاض نسبة الأجور التي قد لا تتجاوز 10 دولارات لليوم، حتى المقاعد رخيصة الثمن قد لا تكون في المتناول.               وخُصصت 40 ألف تذكرة لعمال البناء الذين يعملون في تشييد الملاعب.               ونصح المسؤولون على تنظيم الحدث الكروي في جنوب إفريقيا كل من له الاستطاعة بشراء التذاكر، لأن المجانية منها "مخصصة لشريحة محدودة منهم".                         