                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮ليفربول وبرشلونة يخسران على ارضيهما في دوري الابطال‬                          content="ليفربول يواصل سلسلة الهزائم التي ابتلي بها مؤخرا بخسارة جديدة امام ليون، وبرشلونة يخسر امام روبن كازان الروسي في نطاق بطولة دوري ابطال اوروبا بكرة القدم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 21 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 06:22 GMT            ليفربول وبرشلونة يخسران على ارضيهما في دوري الابطال                 واصل نادي ليفربول الانجليزي لكرة القدم مسلسل الهزائم الذي بدأه منذ اربع مباريات، وذلك بخسارته على ارضه امام فريق اولمبيك ليون الفرنسي  2-1 في مباراتهما في  نطاق مباريات المجموعة الخامسة لدوري ابطال اوروبا مساء الثلاثاء.                  وكان لاعب ليفربول الاسرائيلي يوسي بن عيون قد سجل هدف ليفربول اليتيم في الدقيقة 41 من الشوط الاول قبل ان يحرز مكسيم جونالونس  هدف التعادل للفريق الفرنسي في الدقيقة 72.                 وتمكن ليون من تسجيل هدف الفوز عندما هز سيزار دلجادو شباك النادي الانجليزي في  الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.               الكمار - ارسنال               وفي نطاق منافسات  المجموعة الثامنة لدوري الابطال، تعادل فريق نادي الكمار الهولندي مع ضيفه ارسنال الانجليزي بهدف واحد في المباراة التي اقيمت بينهما على ارض النادي الهولندي مساء الثلاثاء.                  سجل فرانسيسك فابريجاس هدف ارسنال في الدقيقة 36 قبل أن يحرز ديفيد  مينديز دا سيلفا هدف التعادل لالكمار في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط  الثاني.                   انتر - داينمو                وعلى ارض ملعب سان سيرو بميلانو الايطالية، تعادل صاحب الارض انتر ميلان الايطالي مع ضيفه دينامو كييف الاوكراني بهدفين لكل منهما في المباراة التي اقيمت في نطاق المجموعة السادسة لدوري أبطال اوروبا مساء الثلاثاء.                  سجل تاراس ميخاليك هدف دينامو كييف الاول في الدقيقة الخامسة قبل ان يتعادل  ديان ستانكوفيتش لانتر في الدقيقة 35.                 وسجل لوسيو لاعب انتر هدفا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 40 ليمنح دينامو  كييف التقدم 2-1 قبل ان يتعادل والتر صمويل لبطل ايطاليا في الدقيقة 47.                   برشلونة - كازان                وفي نتيجة مفاجئة، تمكن نادي روبن كازان الروسي من التغلب على برشلونة الاسباني  المدافع عن اللقب على ارض الاخير بهدفين لهدف واحد في نطاق مباريات المجموعة السادسة لدوري الابطال مساء  الثلاثاء.                  افتتح لاعب روبن كازان الكسندر ريازانتسيف التسجيل في الدقيقة الثانية من المباراة، لكن لاعب برشلونة زلاتان  ابراهيموفيتش احرز هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 48.                 الا ان لاعب روبن كازان جوكدينيز كرادينيز تمكن في الدقيقة 73 من احراز هدف الفوز للفريق الروسي.                         