                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮البرتغالي ناني يمدد عقده مع مانشستر يونايتد‬                          content="لاعب كرة القدم البرتغالي لويس ناني يمدد عقده مع ناديه مانشستر يونايتد الانجليزي حتى عام 2014 مبددا بذلك  الشائعات حول قرب رحيله عن مانشستر الموسم القادم." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 مارس/ آذار, 2010, 11:55 GMT            البرتغالي ناني يمدد عقده مع مانشستر يونايتد                 مدد لاعب كرة القدم البرتغالي لويس ناني عقده مع ناديه مانشستر يونايتد الانجليزي حتى عام 2014 مبددا بذلك  الشائعات حول قرب رحيله عن مانشستر الموسم القادم.               وكان ناني (23 عاما) قدم هذا الموسم مع مانشستر أفضل اداء له مع الفريق منذ انضمامه عام 2007 قادما من سبورتينج لشبونة، وضمن اللاعب البرتغالي مكانه في  التشكيل الأساسي للمدرب أليكس فيرجسون خاصة وأن تحركاته الخطيرة  كجناح تساهم كثيرا في إحراز الأهداف.               وقال ناني "انا سعيد لتجديد عقدي, لقد تحقق حلمي باللعب في صفوف مانشستر  يونايتد, لقد تعلمت كثيرا عن اللعبة من قبل الجهاز الفني وانا العب الى  جانب افضل اللاعبين في العالم, واتطلع الى الفوز بالمزيد من الالقاب".               من  جهته أعرب فيرجسون عن سعادته لبقاء ناني في صفوف الفريق بقوله "ناني  موهبة صاعدة وقد ارتقى بمستواه بشكل كبير منذ انتقاله الى صفوف الفريق  وتحديدا هذا الموسم".               واضاف "نحن سعداء لتمديد العقد معه وانا  واثق من ان مستقبلا باهرا ينتظره في صفوف مانشستر يونايتد".               يشار إلى أن مانشستر يونايتد يتصدر حاليا الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم الذي فاز ببطولته المواسم الثلاثة الماضية. كما أن الفريق تأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا حيث سيلاقي بايرن ميونيخ الألماني.               وخلال 94 مشاركة له مع مانشستر يونايتد أحرز ناني 12 هدفا، ويقدم ناني افضل مستوى له حتى الان هذا الموسم ومن المرجح ان ينضم الى قائمة  البرتغال في نهائيات كأس العالم في جنوب افريقيا التي تنطلق يوم 11 يونيو /حزيران المقبل.                         