                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮تصفيات المونديال:فوز إسبانيا وإيطاليا وتعادل فرنسا‬                          content="إسبانيا تهزم بلجيكا بخماسية وإيطاليا تتفوق خارج ملعبها على جورجيا وفرنسا تتعادل على أرضها مع رومانيا في التصفيات الأوروبية لكأس العالم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 5 سبتمبر/ أيلول, 2009, 23:12 GMT            تصفيات المونديال:فوز إسبانيا وإيطاليا وتعادل فرنسا                شهدت الملاعب الأوروبية مباريات هامة في إطار تصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم في جنوب أفريقيا 2010.               فقد حقق المنتخب الإسباني بطل أوروبا فوزه السابع على التوالي في منافسات المجموعة الخامسة وتفوق على ضيفه المنتخب البلجيكي بخماسية نظيفة.               جاءت الأهداف بتوقيع دافيد سيلفا في الدقيقتين 41 و68 ودافيد فيا 49 و85 وجيرارد بيكيه )51، كما أهدر فيا ركلة جزاء في الدقيقة 23 من الشوط الأول.               وبذلك تواصل اسبانيا صدارتها لهذه المجموعة برصيد 21 نقطة بفارق ست نقاط عن البوسنة التي تحتل المركز الثاني.               كما اقترب حامل اللقب المنتخب الإيطالي من التأهل إلى النهائيات بفوزه على مضيفه الجورجي في تبليسي بهدفين نظيفين ضمن منافسات المجموعة الثامنة.               سجل قائد ومدافع جورجيا خاكا كالادزه الهدفين خطأ في مرماه في الدقيقتين 57 و67.               وبذلك رفع المنتخب الايطالي رصيده الى 17 نقطة وهو يحتاج الى الفوز على بلغاريا الاربعاء المقبل ليضمن بطاقة التأهل الى النهائيات بغض النظر عن نتائج المنتخبات الاخرى في المجموعة الثامنة               وكان المنتخب الإيرلندي قد فاز في المجموعة نفسها على قبرص بهدفين لهدف ليرتفع رصيد إيرلندا إلى 16 نقطة في المركز الثاني.                أما منتخب فرنسا وصيف مونديال ألمانيا 2006 وبطل العالم 1998 فقد  تعادل على أرضه مع رومانيا بهدف لكل منهما ضمن منافسات المجموعة السابعة.               افتتح نجم برشلونة تييري هنري التسجيل لأصحاب الأرض في الدقيقة 49، لكن المدافع الفرنسي جوليان اسكوديه منح التعادل لرومانيا عندما سجل خطأ في مرماه في الدقيقة 55.               وتتصدر صربيا المجموعة برصيد 18 نقطة مقابل 14 لفرنسا, علما بان المنتخبين سيلتقيان في مباراة قمة الاربعاء المقبل على ملعب ماراكانا في بلغراد.               واصبح المنتخب الفرنسي اقرب الى احتلال المركز الثاني وبالتالي خوض الملحق اكثر من التاهل المباشر الذي اقتربت منه صربيا.               كما تعادلت البرتغال مع مضيفتها الدنمارك بهدف لكل منهما في إطار منافسات المجموعة الأولى سجل نيكلاس بندتنر هدف التقدم لاصحاب الارض في الدقيقة 42 لكن ليدسون أنقذ منتخب  البرتغال من الهزيمة باحرازه هدف التعادل في الدقيقة 86.               وبذلك حافظت الدنمارك على صدارتها للمجموعة برصيد 17 نقطة بفارق أربع نقاط عن المجر بينما تأزم موقف البرتغال التي تحتل المركز الرابع بعشر نقاط.                         