                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮32 منتخبا في نهائيات كاس العالم‬                          content="اكتمال عقد المنتخبات المشاركة في نهائيات كاس العالم 2010 في جنوب افريقيا آخرها الاوراجواي بعد تعادلها مع كوستاريكا صباح الخميس. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 19 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 03:50 GMT            32 منتخبا في نهائيات كاس العالم                يشارك في نهائيات كأس العالم 2010 المقامة في جنوب افريقيا 32 منتخبا تأهل 31 منها عن طريق التصفيات القارية إلى جانب الدولة المضيفة.               وحسب الحصص المقررة لكل قارة، تأهل عن اوروبا 13 منتخبا هي الدنمارك، سويسرا، سلوفاكيا، المانيا، اسبانيا، انجلترا، صربيا، ايطاليا، هولندا، فرنسا، البرتغال، سلوفينيا، اليونان.               بينما تأهلت عن قارة افريقيا ستة منتخبات هي الكاميرون، نيجيريا، غانا، ساحل العاج، الجزائر، وجنوب افريقيا بوصفها الدولة المنظمة.               وفازت بمقاعد امريكا الجنوبية الخمس كل من البرازيل، الباراجواي، شيلي والارجنتين وأخيرا الاوروجواي بعد تعادلها مع كوستاريكا بهدف لكل في مباراة الاياب، وكانت قد فازت بهدف دون مقابل في مباراة الذهاب.               أما البطاقات الآسيوية فقد كانت من نصيب اليابان، استراليا، كوريا الجنوبية، وكوريا الشمالية.               وعن منطقة الكونكاكاف تأهلت منتخبات المكسيك والولايات المتحدة وهندوراس، بينما حجزت نيوزلندا مقعدها عن ملحق اوقيانيا وآسيا.               فرنسا وسلوفينيا والبرتغال               وكان يوم الأربعاء حاسما بالنسبة لتمثيل اوروبا في المونديال، حيث شهد تأهل ثلاثة منتخبات اوروبية إلى كاس العالم 2010 في جنوب افريقيا.               فقد تأهلت فرنسا بعد تعادلها مع ايرلندا بهدف لكل، وكانت هذه النتيجة كافية لوصول المنتخب الفرنسي إلى جنوب افريقيا، حيث انتهت المباراة الأولى في دبلن بفوزه 1- صفر.               وكانت ايرلندا قد تقدمت بهدف في الدقيقة 32 أحرزه روبي كين لينتهي الوقت الأصلي بهذه النتيجة.               وفي الشوط الاضافي الأول (الدقيقة 103)، أحرز لاعب المنتخب الفرنسي وليام جالاس هدف التعادل الذي كان كافيا لتأهل فرنسا.               واحتج لاعبو ايرلندا بشدة على الهدف على اعتبار أن النجم الفرنسي تييري هنري لمس الكرة بيده قبل أن يمررها إلى جالاس، وقد أظهرت الإعادة التلفزيونية بالفعل أن النجم الفرنسي هيأ لنفسه الكرة بيده قبل أن يمررها إلى زميله.               وعلى ملعب &#34;بيلينو بولييه&#34;، استطاعت البرتغال الفوز على مضيفتها البوسنة بهدف دون مقابل للتأهل إلى كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخها.               وسجل راوول ميريليس هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 56 من تمريرة من لويس ناني.               وكانت البرتغال قد فازت على البوسنة بنفس النتيجة خلال لقائهما السبت الماضي في لشبونة.               يذكر أن البرتغال شاركت في نهائيات كأس العالم أعوام 1986، 1996، 2002 و2006.               أما سلوفينيا فقد تأهلت لنهائيات كأس العالم للمرة الثانية في تاريخها بعد فوزها 1- صفر على روسيا.               وسجل زلاتكو ديديتش هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 44، والذي كان كافيا لتأهل سلوفينيا بعد خسارتها بنتيجة 1-2 السبت الماضي في موسكو.                         