                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮مصر: استهداف لمصريين في الجزائر بعد المباراة ‬                          content="الناطق باسم الخارجية المصرية يقول إن بعض المصريين المقيمين في الجزائر تعرضوا لمضايقات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 15 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 23:45 GMT            مصر: استهداف لمصريين في الجزائر بعد المباراة                                             اكد الناطق باسم الخارجية المصرية حسام زكي الانباء التي ترددت حول تعرض بعض المصريين المقيمين في الجزائر لمضايقات اثر فوز المنتخب المصري على نظيره الجزائري في القاهرة السبت.               ونقل التلفزيون المصري عن زكي قوله انه تم استهداف مقار بعض الشركات المصرية مثل شركة مصر للطيران، وشركة المقاولين العرب.               كما أقر زكي بحدوث إصابات في صفوف المشجعين الجزائريين في مواجهات عقب مباراة السبت الماضي.               وقال احمد مقعاش مراسلنا في الجزائر ان مقر شركة اوراسكوم تيليكوم للاتصالات تعرض للنهب من قبل مناصري المنتخب الجزائري، مما استدعى تدخل قوات مكافحة الشغب الجزائرية باعداد كبيرة لتأمين الشركة.               واضاف مراسلنا ان قوات الامن فرضت طوقا امنيا حول مقر السفارة المصرية التي تعرضت لمحاولة لاقتحامها احبطتها قوات الامن.واضاف مراسلنا ان العديد من المصريين يغادرون الجزائر.                    واكد السفير الجزائري في مصر عبد القادر حجار ان قوات الامن الجزائرية توفر الامن للشركات المصرية في الجزائر، ونفى ان تكون الجزائر استقبلت توابيت قتلى جزائريين لقوا حتفهم عقب المباراة.               وكان التوتر قبل المباراة قد بلغ ذروته إثر تعرض حافلة تقل لاعبي المنتخب الجزائري الخميس الماضي للرشق بالحجارة  مما أسفر عن وقوع إصابات لدى بعض اللاعبين.               وفاز المنتخب المصري على نظيره الجزائري بهدفين للاشئ مساء السبت على ملعب القاهرة الدولى، مما أجل إلى مباراة فاصلة في الخرطوم الأربعاء المقبل الإعلان عن هوية المنتخب المتأهل الى عن المجموعة الثالثة الى مونديال 2010 بجنوب افريقيا.                         