                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮تشيلسي يفوز بـ 4 - 1 على ويست هام ويعود إلى صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز  ‬                          content="فريق تشيلسي يفوز، أمس السبت، بأربعة أهداف مقابل هدف واحد على فريق ويست هام يونايتد مما أتاح له العودة إلى صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في حين تعادل فريق أرسنال معه بعد انتصاره على فريق هال سيتي بهدفين مقابل هدف واحد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 14 مارس/ آذار, 2010, 07:43 GMT            تشيلسي يفوز بـ 4 - 1 على ويست هام ويعود إلى صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز                  فاز فريق تشيلسي، أمس السبت، بأربعة أهداف مقابل هدف واحد على فريق ويست هام يونايتد مما أتاح له العودة إلى صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في حين تعادل فريق أرسنال معه بعد انتصاره على فريق هال سيتي بهدفين مقابل هدف واحد.               وتألق مهاجم منتخب ساحل العاج، ديدييه دروجبا، واللاعب الفرنسي فلوران مالودا في هذه المباراة التي أتاحت لدروجبا أن يرفع رصيده إلى 21 هدفا في دوري الموسم الحالي بعد أن استطاع تسجيل هدفين في الشوط الثاني من المباراة.               وضمن اللاعب اليكس لتشيلسي الصدارة بتسجيل هدف في الدقيقة 16 لكن سكوت باركر لاعب تشيلسي السابق حقق التعادل لويست هام في الدقيقة 30 من المباراة.               واضاف دروجبا الهدف الثاني لتشيلسي في الدقيقة 56 وتبعه مالودا بالهدف الثالث في الدقيقة 77 قبل أن يعود دروجبا ويحرز الهدف الرابع في الدقيقة 90.               وحقق تشيلسي 64 نقطة بلعبه 29 مباراة متقدما بفارق الاهداف على ارسنال الذي انتزع الفوز من هال سيتي.               وسجل اللاعب اندريه ارشافين هدفا في الدقيقة 14 مما أتاح لأرسنال التقدم على منافسه هال سيتي الذي لعب على أرضه ووسط جمهوره لكن هذا الأخير حقق التعادل بفضل ركلة جزاء في الدقيقة 28 عبر جيمي بولارد.               واستطاع اللاعب نيكلاس بندتنر انتزاع نقاط اللقاء الثلاث لارسنال عندما سجل الهدف الثاني في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.                         