                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الفيفا يعلن تصنيف منتخبات كأس العالم استعدادا للقرعة‬                          content="الفيف يعلن تصنيف المنتخبات الـ32 المشاركة في بطولة كأس العالم 2010 استعدادا للقرعة التي ستقام الجمعة المقبل في كيب تاون." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:48 GMT            الفيفا يعلن تصنيف منتخبات كأس العالم استعدادا للقرعة                 تتواصل الاستعدادات في كيب تاون للحفل الذي سيقام الجمعة المقبل لسحب قرعة كأس العالم لكرة القدم 2010  ، وقد أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم(فيفا) الأربعاء تصنيف المنتخبات الـ32 المشاركة في البطولة التي ستقسم على ثمان مجموعات.               وكان من أبرز المفاجأت غياب فرنسا وصيفة البطولة الماضية وبطلة 1998  عن دول التصنيف الأول التي ستحتل رؤوس المجموعات الثماني وهي حاملة اللقب إيطاليا والبرازيل وإنجلترا والأرجنتين وألمانيا وهولندا وإسبانيا وجنوب أفريقيا.               وبالتالي تنتظر المنتخب الفرنسي مهمة صعبة خلال عملية سحب القرعة لانه سيقع في مجموعة واحدة مع أحد المنتخبات الكبرى إلا اذا ابتسم له الحظ واوقعته  مع جنوب افريقيا الدولة المضيفة التي تعتبر اضعف المنتخبات المصنفة في المستوى الاول.               وأوضح امين عام الفيفا الفرنسي جيروم فالكه بان الفيفا لم يعاقب فرنسا على الاطلاق بسبب لمس مهاجمها تييري هنري الكرة خلال مباراة الملحق ضد جمهورية ايرلندا والتي ادت الى التمريرة الذي جاء منها هدف وليام جالاس الذي منح بطاقة التأهل إلى فرنسا.               واعتمدت اللجنة المنظمة لكأس العالم برئاسة الكاميروني عيسى حياتو, رئيس الاتحاد الافريقي لكرة القدم, في تحديد المستويات الاربعة على تصنيف الاتحاد  الدولي لشهر أكتوبر/تشرين الأول الماضي وليس تصنيف نوفمبر/تشرين الثاني لأن التصنيف الاخير يعطي افضلية للمنتخبات التي خاضت الملحق الاوروبي وتاهلت عنه.               وكان تصنيف الشهر الماضي  يمنح الأفضلية لفرنسا والبرتغال كونهما كانا في المركزين السابع والخامس على التوالي, أما في تصنيف أكتوبر/تشيرن الأول فانهما احتلا المركزين التاسع والعاشر وهذا ما يفسر عدم وجودهما على رأس إحدى المجموعات.               وبعد تحديد رؤوس المجموعات تم توزيع بقية المنتخبات على أساس جغرافي لضمان التنوع القاري في كل مجموعة، فقد جاءت في المستوى الثاني منتخبات آسيا والوقيانوس وأمريكا الشمالية والوسطى ليضم هذا التصنيف اليابان وكوريا الجنوبية وكوريا الشمالية وأستراليا ونيوزيلندا والولايات المتحدة والمكسيك وهندوراس.               ثم ضم المستوى الثالث منتخبات أفريقيا وأمريكا الجنوبية ليشمل ساحل العاج والكاميرون ونيجيريا والجزائر وغانا وتشيلي وأوروجواي وباراجواي.               وفي المستوى الرابع جاءت منتخبات أوروبا وهي فرنسا والبرتغال وسلوفينيا وسويسرا واليونان وصربيا والدنمارك وسلوفاكيا..               وبحسب نظام القرعة ستضم كل مجموعة منتخبا من كل فئة وهو ما يعني مثلا أن جنوب أفريقيا لن تقع في مجموعة واحدة مع فريق أفريقي آخر وأن البرازيل او الأرجنتين لن تواجها منتخبا من أمريكا اللاتينية.               وفي ضوء هذا التوزيع سيكون أسوأ سيناريو بالنسبة لانجلترا مثلا أن تضم مجموعتها فرنسا وساحل العاج والولايات المتحدة، أما إذا وقف الحظ إلى جانب الانجليز فيمكن ان تضم مجموعهم سلوفينيا والجزائر ونيوزيلندا.               يشار إلى أن النجمة الجنوب أفريقية تشارليز ثيرون الفائزة بجائزة الأوسكار ستكون ضمن ضيوف شرف الحفل مع نجم كرة القدم الانجليزي ديفيد بيكهام والعداء الاثيوبي هايلي جبراسيلاسي.                         