                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الإسماعيلي يقيل مدربه الصربي‬                          content="النادي الإسماعلي المصري يقرر إقالة مدربه الصربي نيبويشا فوكوفيتس بعد مبارتين لا اكثر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 23 أغسطس/ آب, 2009, 01:32 GMT            الإسماعيلي يقيل مدربه الصربي                قرر النادي الإسماعلي المصري إقالة مدربه الصربي نيبويشا فوكوفيتس بعد مبارتين لا اكثر.               واستغنى النادي المصري عن خدمات المدرب -البالغ من العمر ستين عاما- بعد أن فشل الفريق في بلوغ أداء مقنع في الموسم الجديد.               وعين النادي مباشرة مدرب فريق الفتيان عماد سليمان مدربا بديلا.               وجاء في بيان للإسماعيلي على موقعه الإلكتروني: "إن النادي توصل إلى تسوية مع فوكوفيتس لإنهاء تعاقده."               وأنهى الإسماعيلي موسمه السابق في المرتبة الثانية، لكنه وجد صعوبة في الحفاظ على هذا المستوى منذ بداية الدوري وقدوم فوكوفيتس.               فقد بدأ موسمه بتعادل إصابتين في كل شبكة بعد مباراة مع المنصورة حديث عهد بالدوري الممتاز، ثم انهزم أمام إنبي بثلاثة أهداف مقابل اثنين.               وتقلد فوكوفيتس مهامه على إثر استقالة البرازيلي ريكاردو.                         