                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري ابطال اوروبا: فوز مانشستر وتشيلسي‬                          content="مانشستر يونايتد يفوز خارج ارضه على سبارتاك موسكو الروسي بهدف للاشيء، وتشيلسي يسحق اتلتيكو مدريد في لندن باربعة اهداف للاشئ، وميلان يدحر ريال مدريد 3-2." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 22 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 05:48 GMT            دوري ابطال اوروبا: فوز مانشستر وتشيلسي                 فاز مانشستر يونايتد خارج ارضه على سبارتاك موسكو الروسي بهدف للاشيء، محققا فوزه الثالث على التوالي ضمن منافسات المجموعة الثانية في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.               وكان هدف المباراة الوحيد من تسجيل الاكوادوري انطونيو فالنسيا في الدقيقة 86.               ورفع مانشستر رصيده بذلك الى 9 نقاط وبقي في صدارة الترتيب، مما يعزز حظوظه لبلوغ الدور الثاني من المسابقة.               يجذر بالذكر ان مانشستر يونايتد خاض هذه المباراة في غياب اربعة لاعبين اساسيين هم واين روني وراين غيغز ودارن فليتشر وباتريس ايفرا.               وسيطر مانشستر على مجريات اللقاء وان لم يشكل خطورة كبيرة على المرمى الروسي.               وكان مانشستر يونايتد الاكثر استحواذا على الكرة واعتمد على جناحيه الاكوادوري انطونيو فالنسيا والبرتغالي لويس ناني لاختراق دفاع الروس               وكاد مانشستر يفتتح التسجيل في الدقيقة 66 عندما مرر غاري نيفيل كرة داخل المنطقة سددها ناني لكن الحارس ايغور اكينفييف كان لها بالمرصاد.               ريال مدريد - ميلانو               وتغلب ميلانو الايطالي على مضيفه ريال مدريد الاسباني 3-2 ضمن منافسات المجموعة الثالثة في دوري الأبطال.                  وسجل هدف ريال الاول راؤول في الدقيقة 19 اثر خطأ ارتكبه حارس مرمى ميلانو، الا ان اندريا بيرلو تمكن من تسجيل هدف التعادل  لميلانو في الدقيقة 62 بضربة قوية من خارج منطقة الجزاء لم يتمكن كاسياس حارس مرمى ريال من السيطرة عليها.                 وسجل الكسندر باتو الهدف الثاني لميلانو في الدقيقة 66، بعد ان راوغ كاسياس الذي كان قد ترك مرماه وتقدم الى خارج منطقة الجزاء.               ولكن الهولندي  رويستون درينتي تعادل لريال مدريد في الدقيقة 76.                 الا ان باتو تمكن من تسجيل هدفه الثاني والثالث لفريقه  قبل دقيقتين من نهاية الوقت الاصلي لتنتهي المباراة 3-2 لصالح ميلانو.                   تشيلسي - اتلتيكو مدريد  وعلى ارض ملعب ستامفورد بريدج بغرب لندن، سحق صاحب الارض تشيلسي ضيفه اتليتيكو مدريد الاسباني بأربعة أهداف للاشئ في  مباراة الفريقين بالمجموعة الرابعة في دوري أبطال أُوروبا لكرة القدم مساء  الاربعاء.                  وافتتح سالومون كالو مهاجم منتخب ساحل العاج التهديف لتشيلسي الدقيقة  41، قبل ان يضيف هدفا ثانيا لفريقه في الدقيقة 52.                 وعزز فرانك لامبارد تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 69. واختتم لويس  بريرا لاعب اتليتيكو مدريد الرباعية بتسجيل هدف في مرمى فريقه بطريق الخطأ في  الدقيقة الاولى من الوقت المحتسب بدل الضائع.                               