                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الإنجليزي الممتاز: مانشستر يونايتد في الصدارة ‬                          content="أزاح نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي منافسه تشيلسي عن الصدارة بعد فوزه على مضيفه وولفرهامبتون بهدف دون رد، خلال مباراة قوية برسم المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 6 مارس/ آذار, 2010, 22:45 GMT            الدوري الإنجليزي الممتاز: مانشستر يونايتد في الصدارة                 أزاح نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي منافسه تشيلسي عن الصدارة بعد فوزه على مضيفه وولفرهامبتون بهدف دون رد، خلال مباراة قوية برسم المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز.               وسجل اللاعب بول سكولز الهدف الوحيد –والمئة الذي يسجله في الدوري الإنجليزي الممتاز- في الدقيقة الخامسة والسبعين من المباراة.               وحصل مانشستر يونايتد –الذي لعب 29 مباراة-  بذلك على 63 نقطة، لكن ما زالت أمام تشيلسي الذي بات يتعقبه برصيد 61 نقطة لعب مباراة ناقصة يوم الأربعاء المقبل عندما سيحل ضيفا على صاحب المركز الأخير بورتسموث.               وحقق أرسنال فوزا صعبا على ضيفه بيرنلي 3-1 اليوم السبت في افتتاح مرحلة اليوم مما جعله شريكا في الصدارة مؤقتا قبل أن يصبح شريكا في المركز الثاني مع تشيلسي.               ولقد استعصت شباك بيرنلي على نجوم ارسنال  خلال المباراة التي جرت في ملعب الإمارات أمام أكثر من 60 الف متفرج، وذلك على الرغم من المحاولات الخطرة التي قام بها تيو والكوت والدنماركي نيكلاس بندتنر والتشيكي توماس روسيسكي والقائد الإسباني فرانسيسك فابريجاس الذي نجح بعد 34 دقيقة من اقتحام حصن الضيوف.                  وفي مباراة أخرى، تغلب بولتون على مضيفه وست هام بهدفين مقابل هدف.                 ويلعب ايفرتون مع هال سيتي غدا الأحد بينما يستضيف ويغان نادي ليفربول يوم الاثنين.                  وتُختتم المرحلة يوم الأربعاء فيلتقي بلاكبيرن مع بيرمنجهام، علما بأن مباريات استون فيلا مع سندرلاند  وفولهام مع ستوك سيتي ومانشستر سيتي مع توتنهام قد تأجلت.               كأس إنجلترا: تأهل بورتسموث               تأهل بورتسموث -صاحب المركز الأخير في الدوري الإنجليزي الممتاز- إلى دور نصف النهائي من منافسات كأس انجلترا اثر فوزه على ضيفه بيرمنجهام بهدفين دون رد.                  ويدين بورتسموث بفوزه الى المهاجم الفرنسي فريديريك بيكيون -الذي استعاره النادي من ليون- والذي سجل الهدفين في غضون 3 دقائق.                وافتتح بيكيون التسجيل في الدقيقة 67 بعد ركلة ركنية تابع منها كرة خادعة في الشباك, واضاف الهدف الثاني بعدما تخلص من اكثر من مدافع وراوغ الحارس جو هارت ووضع الكرة في مرماه في الدقيقة السبعين.               وفي لقاء ثان، تعادل فولهام مع توتنهام صفر-صفر، وستعاد المباراة في موعد يحدد لاحقا.               ويلعب ريدينج مع استون فيلا يوم الأحد بينما يواجه تشيلسي -حامل اللقب- نادي ستوك سيتي.                         