                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الانجليزي: تشيلسي يتعادل مع برمنجهام‬                          content="تشيلسي يتعادل سلبا مع برمنجهام ويعطي الفرصة لمانشستر يونايتد لتضييق فارق النقاط معه في صدارة الدوري الانجليزي الممتاز." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 00:35 GMT            الدوري الانجليزي: تشيلسي يتعادل مع برمنجهام                تعثر تشيلسي مجددا في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم واكتفى بالتعادل السلبي مع مضيفه برمنجهام في ختام الدور الأول للمسابقة.               تأتي هذه النتائج المتواضعة لتشلسي وسط تكهنات عن قرب إقالة المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي الذي اكد الخميس الماضي أنه لا يخشى الإقالة من مالك النادي الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش.               وصرح أنشيلوتي بعد اللقاء ان المحترفين العاجيين ديدييه دروجبا وسالومون كالو  والغاني مايكل إيسيان والنيجيري جون أوبي ميكل سيخوضون اللقاء ضد فولهام الاثنين  ولن يلتحقوا بمنتخبات بلادهم الاحد كما كان مقررا سابقا استعدادا لكأس امم أفريقيا في أنجولا.               ورغم التعادل احتفظ تشيلسي بصدارة الدوري برصيد 42 نقطة، ويمكن لحامل اللقب مانشستر يونايتد أن يضيق الفارق معه إلى نقطتين فقط إذا فاز الأحد على هال سيتي.               يشار إلى أن تشيلسي  لم يذق طعم الفوز في مبارياته السبع الاخيرة سوى مرة واحدة، وخرج من ربع نهائي لمسابقة كأس الرابطة على يد بلاكبيرن روفرز.               في مباراة أخرى بدأ المدرب الإيطالي مانشيني مشواره مع مانشستر سيتي بالفوز على ستوك سيتي بهدفين نظيفين رفعا رصيد مانشستر سيتي إلى 32 نقطة في المركز السادس.               وتعادل فولهام مع توتنهام سلبيا ليرفع توتنهام رصيده الى 34 نقطة في المركز الخامس.                 وحقق ليفربول فوزا صعبا على ضيفه ولفرهامبتون بهدفين نظيفين، واتترفع بذلك رصيد ليفربول إلى 30 نقطة في المركز السابع.               كما تعادل سندرلاند مع ضيفه ايفرتون بهدف لكل منهما، وبنفس النتيجة تعادل ويجان مع بلاكبيرن.                         