                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮أبطال أوروبا: فوز ريال مدريد وهزيمة مفاجئة لمانشستر يونايتد‬                          content="ريال مدريد الاسباني يقترب من التأهل إلى دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه على ضيفه زيوريخ السويسري بهدف، ومانشستر يونايتد الذي ضمن التأهل يمنى بخسارة على أرضه أمام بشيكتاش التركي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 26 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 03:23 GMT            أبطال أوروبا: فوز ريال مدريد وهزيمة مفاجئة لمانشستر يونايتد                اقترب  نادي ريال مدريد الاسباني من التأهل إلى دور الـ 16  لدوري أبطال  أوروبا لكرة القدم بفوزه الصعب على ضيفه زيوريخ السويسري بهدف نظيف في الجولة قبل الأخيرة من مباريات دوري المجموعات.               جرت المباراة مساء الأربعاء على ملعب سانتياجو برنابيو وسيطر فيها أصحاب الأرض على مجريات اللعب منذ البداية، وترجم الارجنتيني جونزالو هيجوايين هذه السيطرة  عندما تلقى تمريرة البرازيلي كاكا عند حافة المنطقة التي ضربت مصيدة التسلل ليتوغل هيجوايين داخل المنطقة قبل ان يسددها على يسار الحارس في الدقيقة 21.               وبهذا الفوز استعاد ريال مدريد صدارة المجموعة الثالثة برصيد عشر نقاط بفارق نقطتين عن ميلان الايطالي الذي أهدر فرصة ذهبية لحسم التأهل مبكرا بتعادله مع ضيفه مرسيليا بهدف لكل منهما  على ملعب سان سيرو في ميلانو.               أما مرسيليا الفرنسي فهو في المركز الثالث بسبع نقاط فيحتاج إلى معجزة لحجز إحدى بطاقتي التأهل إلى الدور الثاني تتمثل في الفوز على ريال مدريد في الجولة الأخيرة برباعية نظيفة.ويحتاج ريال مدريد إلى التعادل أو الخسارة باقل من 4 اهداف نظيفة لضمان تواجده في الدور الثاني ومواصلة سعيه نحو بلوغ النهائي الذي سيقام على ملعبه سانتياجو برنابيو.               وفي المجموعة الأولى قدم بوردو الفرنسي  خدمة كبيرة الى بايرن ميونيخ الالماني عندما تغلب على يوفنتوس الإيطالي بهدفين نظيفين للبرازيلي فرناندو مينيجازو في الدقيقة 54 والمغربي مروان الشماخ في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.               وضمن بوردو بذلك التأهل إلى دور الـ16 بعد أن ارتفع رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة يليه يوفينتوس بثمان نقاط بفارق نقطة عن بايرن ميونيخ الذي أبقى آماله في التأهل بعد أن فاز بصعوبة على ضيفه ماكابي حيفا الاسرائيلي بهدف الكرواتي ايفيكا اوليتش في الدقيقة 62.               وستكون مباراة يوفينتوس وبايرن في الجولة السادسة الاخيرة في تورينو حاسمة لتحديد المتاهل الثاني عن المجموعة. ويحتاج يوفنتوس الى التعادل فقط لتخطي الدور الاول, فيما سيكون بايرن ميونيخ مطالبا بالفوز لمواصلة مشواره في المسابقة.                هزيمة مانشستر                وفي المجموعة الثانية وعلى استاد أولدترافورد  نجح بشيكتاش في وضع حد للسجل الخالي من الهزائم لمانشستر يونايتد الانجليزي على ارضه عندما تغلب عليه  بهدف   سجله  التشيلي رودريجو تيلو في الدقيقة 20.               وكانت هذه الخسارة الأولى لمانشستر يونايتد على ارضه 24 مباراة متتالية منذ هزيمته سقوطه أمام ميلان في الدور 16 عام 2005. ومنذ ذلك الحين  حقق مانشستر يونايتد 17 انتصارا و6 تعادلات قبل ان يسقط امام بشيكتاش.               وخاض مانشستر يونايتد المباراة بتشكيلة أغلبها من لاعبي الصف الثاني ومعهم بعض الأساسيين مثل القائد جاري نيفيل العائد من الاصابة وويس براون والصربي نيمانيا فيديتش والبرازيلي اندرسون والكوري الجنوبي بارك جي سونج.ودفع المدرب أليكس فيرجسون بمايكل أوين في الدقيقة 69 لكن دون أن ينجح في ادراك التعادل.               ومازال مانشستر يونايتد يتصدر هذه المجموعة بعشرة نقاط وسيحل ضيفا على فولفسبورغ الالماني في الجولة الاخيرة وخسارته هذه المباراة تعني التأهل أيضا ولكن في المركز الثاني ما قد يجعله في مواجهة أحد الكبار في دور الـ16.               ولن تكون مهمة النادي الانجليزي سهلة لأن الفريق الالماني سيكون بحاجة الى الفوز للتأهل إلى الدور الثاني خصوصا بعد خسارته امام مضيفه سسكا موسكو الروسي  بهدفين لهدف في موسكو ليتساوى الفريقان برصيد سبع نقاط لكل منهما.               وفي المجموعة الرابعة, تابع تشلسي الانجليزي نتائجه الجيدة في المسابقة وحقق فوزه الرابع  بالتغلب على مضيفه بورتو البرتغالي برأسية قوية من الفرنسي نيكولا أنيلكا.ولن تؤثر نتائج الجولة القادمة على تأهل تشيلسي وبورتو إلى دور الـ16.                         