                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الإعلان عن مجموعات كأس العالم ‬                          content="سحبت في كيب تاون في جنوب أفريقيا قرعة كأس العالم لكرة القدم 2010. وجاءت الجزائر في المجموعة الثالثة مع أنجلترا والولايات المتحدة وسلوفينيا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 4 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 18:59 GMT            الإعلان عن مجموعات كأس العالم                  سحبت في كيب تاون قرعة كأس العالم لكرة القدم 2010.               وجاءت الجزائر -المنتخب العربي الوحيد الذي تأهل إلى نهائيات كأس العالم- في المجموعة الثالثة مع إنجلترا والولايات المتحدة وسلوفينيا.               في المجموعة الأولى سيواجه منتخب البلد المُضيف جنوب أفريقيا نظيره المكسيكي خلال مباراة الافتتاح.                   مجموعات كأس العالم 2010                                    المجموعة الأولى: جنوب أفريقيا والمكسيك والأورغواي وفرنسا.                                المجموعة الثانية: الأرجنتين وكوريا الجنوبية، ونيجيريا، واليونان.                                المجموعة الثالثة: إنجلترا، والولايات المتحدة، والجزائر، وسلوفينيا.                                المجموعة الرابعة: ألمانيا وأستراليا وغانا وصربيا.                                المجموعة الخامسة: هولندا واليابان والكميرون، والدنمارك.                                     المجموعة السادسة: إيطاليا، ونيوزيلندا، والباراغواي وسلوفاكيا.                                المجموعة السابعة: البرازيل وكوريا الشمالية، وساحل العاج، والبرتغال.                                المجموعة الثامنة: إسبانيا والهندوراس، وتشيلي وسويسرا.                    ويوجد حامل اللقب إيطاليا في المجموعة السادسة مع نيوزيلندا والباراغواي وسلوفاكيا.               وعُدت المجموعة السابعة أقوى مجموعة  إذ تضم البرازيل وكوريا الشمالية وساحل العاج والبرتغال.               وستبدأ المنافسات في الحادي عشر من شهر يونيو/ حزيران وستنتهي شهرا بعد ذلك.               وشاهد حدث سحب القرعة ملايين من عشاق كرة القدم عبر العالم. كما حضرها عدد من ساسة العالم إلى جانب رياضيين ونجوم الفن والإعلام.               وقد ألقي الزعيم الجنوب إفريقي والرئيس السابق الحائز على جائزة نوبل للسلام نيلسون مانديلا كلمة في الحاضرين نقلت عبر فيديو.               يشار إلى أن النجمة الجنوب أفريقية تشارليز ثيرون الفائزة بجائزة الأوسكار شاركت في تقديم الحفل.                         