                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮تايغر وودز يعود الى المنافسات الشهر المقبل‬                          content='نجم الغولف الامريكي تايغر وودز يعلن عودته الى المنافسات في الثامن من الشهر المقبل للمشاركة في بطولة "اوغوستا" ضمن جولة اتحاد لاعبي الغولف المحترفين.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 مارس/ آذار, 2010, 17:29 GMT            تايغر وودز يعود الى المنافسات الشهر المقبل                 اعلن نجم الغولف الامريكي تايغر وودز في بيان نشر على موقعه على الانترنت انه سيعود الى المنافسات في الثامن من الشهر المقبل للمشاركة في بطولة "اوغوستا" ضمن جولة اتحاد لاعبي الغولف المحترفين.               وكان وودز اعلن في ديسمبر / كانون الاول الماضي انه سيبتعد عن المنافسات لفترة غير محددة في محاولة لانقاذ زواجه من المشاكل التي احدثتها علاقاته الغرامية.               وقال وودز حينها انه "سيبتعد الى اجل غير مسمى" عن المشاركة في الجولة، كما اعتذر "عما صدر منه" ومتعهدا لزوجته الين بانه سيكون "زوجا افضل وابا افضل لولديه."               وكشف وودز في بيانه: "الماسترز هي البطولة التي توجت فيها باول القابي الكبرى وانا انظر الى هذه الدورة بكل احترام."               وتابع: "بعد ابتعادي  فترة طويلة وضرورية عن اللعبة، اشعر باني مستعد لبدء موسمي انطلاقا من اغوستا".               واضاف وودز الذي دخل الى عيادة خاصة من اجل التخلص من "ادمانه الجنسي" انه لايزال هناك "الكثير ينبغي عمله من اجل تقويم حياته الشخصية رغم عودته الى المنافسة."               وافادت اخبار بان النجم الثري كان على علاقة بعشر نساء بعد ان افتضحت حياته الخاصة بعد تعرضه لحادث سير اواخر شهر / نوفمبر تشرين الثاني المنصرم.               ونقل وودز الى المستشفى في السابع والعشرين من نفس الشهر بعدما اصطدم بمضخة اطفاء وشجرة، بعد يومين على اشارة صحيفة فضائح الى اقامته علاقة مع عاملة في احد الملاهي في نيويورك تدعى ريتشل اوشيتل.               ويعتبر تايغر وودز من ابرز اللاعبين في تاريخ رياضة الغولف، وكان في عام 2001 اول لاعب يفوز بالدورات الكبرى على التوالي، ويتضمن سجله 14 لقبا في تلك البطولات.                         