                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮جائزة اليابان الكبرى: فيتل يحرز المركز الاول‬                          content="فوز سائق ريد بول - رونو الالماني سيباستيان فيتل بالمركز الاول في سباق جائزة اليابان الكبرى، المرحلة الخامسة عشرة على حلبة سوزوكا اليوم الاحد، مما يؤجل حسم لقب بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 4 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:25 GMT            جائزة اليابان الكبرى: فيتل يحرز المركز الاول                 اجل سائق ريد بول - رونو الالماني سيباستيان فيتل حسم لقب بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد بفوزه بالمركز الاول في سباق جائزة اليابان الكبرى، المرحلة الخامسة عشرة على حلبة سوزوكا اليوم الاحد.               وتقدم فيتل على كل من الايطالي يارنو ترولي من تويوتا والبريطاني لويس هاميلتون بطل العالم من ماكلارين مرسيدس.               وجاء البريطاني جنسون باتون من براون جي بي مرسيدس متصدر ترتيب بطولة العالم في المركز الثامن، وزميله البرازيلي روبنز باريكيللو منافسه المباشر في المركز السابع، وتأجل بالتالي حسم اللقب الى الجولتين الاخيرتين.               تقام الجولة المقبلة في البرازيل بعد اسبوعين، على ان يكون ختام الموسم في ايو ظبي في الاول من نوفمبر  تشرين الثاني المقبل.               وعزز فيتل رصيده في المركز الثالث برصيد 69 نقطة، بفارق نقطتين فقط عن باريكيللو الثاني، و16 نقطة عن باتون.               يذكر ان لقب بطل الموسم الماضي كان حسم في الجولة الاخيرة التي كانت في البرازيل بعد اثارة لم تشهدها الفورمولا واحد بين هاميلتون والبرازيلي فيليبي ماسا الذي ابتعد منذ فترة لتعرضه لاصابة في عينه ورأسه اثر حادث خطير اثناء جائزة المجر الكبرى في يوليو تموز الماضي.               كما تأجل حسم لقب الصانعين بعد ان عززت ريد بول رصيدها في المركز الثاني خلف براون جي بي المتصدر.               وتأخر الاتحاد الدولي للسيارات في اعلان لائحة الانطلاق للسباق حتى قبل اربع ساعات من انطلاقه "بسبب غياب الالماني تيمو غلوك تويوتا الموجود في المستشفى بعد تعرضه لحادث خطير خلال التجارب الرسمية" السبت، مع ان التقارير الطبية اكدت ان اصابته طفيفة.               ولم يتمكن غلوك من المشاركة في السباق مع انه كان سينطلق من المرآب لان سيارته بحاجة الى تغيير كامل الهيكل.               وتقرر ارجاع 6 سائقين 5 مراكز لعدم تقيدهم بالقواعد والانظمة التي تقضي بتخفيف السرعة أثناء رفع العلم الأصفر خلال التجارب الرسمية هم باتون وباريكيلو والالماني ادريان سوتيل والايطالي فيانطونيو ليوتزي من فورس انديا والاسباني فرناندو الونسو من رونو والسويسري سيباستيان بويمي من تورو روسو.               لكن الالماني سيباستيان فيتل الذي تصدر التجارب الرسمية انطلق من المركز الاول امام تروللي وهاميلتون.               ونجح فيتل في الحفاظ على الصدارة حتى النهاية في سباق مثير شهد تعرض السائق الاسباني خايمي الغوارسواري (تورو روسو) الى لحادث خطير قبل النهائية بتسع دورات حين انزلقت سيارته على احد المنعطفات واصطدمت بحائط من الاطارات على يسار الحلبة.               ودخلت سيارة الامان لازالة سيارة الاسباني والاثار التي تركتها على ارض الحلبة ما منح فرصة لجميع السائقين الاخرين الى الاستعداد لانطلاقة جديدة في اللفات الاخيرة التي اقتصرت على خمس فقط.               ولم يفوت فيتل فرصة تحقيق فوزه الثالث هذا الموسم رغم تدخل سيارة الامان فانطلق بقوة بعد خروجها محافظا على موقعه رغم الفارق البسيط الذي كان يفصله عن تروللي، لكن الاثارة كانت على المركز الثالث حيث ضغط الفنلندي كيمي رايكونن من فيراري، صاحب المركز الرابع لانتزاع المركز الثالث من هاميلتون، حيث كاد يتجاوزه عند احد المنعطفات لكن الاخير انهى السباق ثالثا متقدما بنحو ثانية على منافسه.                         