                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮تايجر وودز يعتذر علنا عن علاقاته النسائية ولا يستبعد عودته للجولف هذا العام ‬                          content="بطل رياضة الجولف العالمي تايجر وودز اعتذر علنيا خلال مؤتمر صحفي لزوجته وأسرته عن خيانته وعلاقاته النسائية ولم يستبعد وودز عودته لملاعب الجولف مرة أخري هذا العام. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 فبراير/ شباط, 2010, 14:32 GMT            تايجر وودز يعتذر علنا عن علاقاته النسائية ولا يستبعد عودته للجولف هذا العام                  اعتذر بطل الجولف العالمي تايجر وودز علنيا لزوجته وأسرته عن عما تسبب به من ألم بسبب خيانته لزوجته وعلاقاته النسائية ولم يستبعد وودز عودته إلى لعبة الجولف هذا العام ولكنه لم يعط موعدا محددا.               وقال وودز الذي ظهر أمام وسائل الاعلام الجمعة في اول ظهور علني له منذ شهر نوفمبر/تشرين الثاني من العام الماضي " أنا لم أكن مخلصا وقمت بخيانة زوجتي ولكن مافعلته ليس مقبولا".               وأضاف وودز "لقد تسببت بألم لكل من حولي زوجتي و أسرتي وأصدقائي وكل الأطفال حول العالم الذين يعتبروني مثلا يحتذى به".               وحضر المؤتمر الصحفي عدد صغير من معارفه وأصدقائه بينما تابعت وسائل الإعلام البيان عبر دائرة تلفزيونية مغلقة.               وتم اختيار مقر رابطة محترفي لعبة الجولف في ولاية اريزونا الامريكية لالقاء هذا البيان وبالتزامن مع بطولة العالم للجولف التي تجرى هناك.               كما ناشد وودز خلال بيانه الذي استمر 13 دقيقة وسائل الإعلام بالابتعاد عن زوجته وابنته واحترام خصوصية أسرته.               وكانت وسائل الاعلام قد تناولت على نطاق واسع علاقاته النسائية واتخذ على اثرها قراره بعدم الظهور العلني أو المشاركة في اي مسابقات جولف.               وكان وودز قد ان صرح في ديسمبر/كانون الأول الماضي أنه في اجازة غيرمحددة.               وتنطلق اول بطولة كبيرة لمحترفي الجولف لعام 2010 بعد اقل من شهرين.               وسرت بعض الاشاعات مؤخرا عن نيته  الابتعاد عن المشاركة في البطولات الرسمية واللعب فقط في بطولة تافيستوك التي تقام في ملعب الجولف الملحق بمنزله في ولاية فلوريدا.               "خيبة"               وكان وودز قد قال في  بيان نشره على موقعه الإلكتروني في وقت سابق إنه مّدرك للخيبة التي تسبب فيها لأسرته بعد اكتشاف "خيانته الزوجية".               وقال الرياضي العالمي البالغ من العمر ثلاثا وثلاثين سنة إنه يرغب في "إصلاح الضرر الذي تسبب فيه" وناشد احترام حياته الشخصية كما أعرب عن "أسفه العميق"، وطلب الصفح.               وقالت شركة نايك للمواد الرياضية وهي أكبر مموليه إنها ستظل بجانبه، لكن وكيل أعماله قال إنه من المبكر جدا الحديث عن أي صفقات عمل.               ووودز متزوج من إلين سويدية الأصل منذ خمس سنوات وله منها بنت في عامها الثاني، وصبي في شهره العاشر.               وقد عانق وودز الشهرة قبل أحد عشر عاما عندما فاز بإحدى كبريات جوائز رياضة الجولف وهو في سن الواحدة والعشرين.               ويعد وودز من أكبر ممارسي رياضة الجولف على الإطلاق، إذ لا يفصله –وهو في سن الثالثة والثلاثين- سوى 4 جوائز كبرى لكي  يحطم الرقم القياسي -18 جائزة- الذي لا يزال بحوزة بطل الجولف جاك نيكلاوس.                         