                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮القذافي يتوسط بين مصر والجزائر‬                          content="الزعيم الليبي يوافق على التوسط بين مصر والجزائر في التوتر بينهما عقب مباراتي التأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 24 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 17:26 GMT            القذافي يتوسط بين مصر والجزائر                 وافق الزعيم الليبي معمر القذافي على التوسط بين مصر والجزائر في التوتر القائم بينهما الذي تلا مباراتي التأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم، حيث ترشحت الجزائر بعد هزيمة المنتخب المصري في السودان.               وقالت وكالة الانباء الليبية الحكومية ان القذافي قبل طلبا قدمته الجامعة العربية باستخدام نفوذه لرأب الصدع في العلاقات بين القاهرة والجزائر.               واتهمت العاصمتان بعضهما بالفشل في حماية مواطني الدولة الاخرى من الاعتداءات التي تعرض لها بعض المشجعين على ايدي مشجعي الدولة الاخرى.               وقد سحبت القاهرة سفيرها لدى الجزائر الاسبوع الماضي، وطالبت الجزائر تفسيرا من القاهرة.               كما علقت وكالات السياحة الجزائرية كل رحلاتها الى مصر، حسب تقارير صحفية، واتهم وزير الداخلية الجزائري نور الدين زرهوني السلطات المصرية بالفشل في توفير الحماية اللازمة للاعبين الجزائرين في القاهرة.               وكانت حافلة المنتخب الجزائري قد تعرضت للرشق بالحجارة في 12 من نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري، لدى توجهها من مطار القاهرة إلى مقر إقامة البعثة الجزائرية.               وقد دعا الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلى اجتماع طارئ للجنته التنفيذية في الثاني من ديسمبر/كانون الأول المقبل في مدينة كيب تاون بجنوب افريقيا لبحث الأحداث التي شهدتها المباريات المؤهلة الى نهائيات كأس العالم في جنوب افريقيا 2010.               كما يتناول الاجتماع الخروقات التي تم اكتشافها في سوق الرهانات ومسألة مراقبة المباريات، وأوضح الفيفا  في بيان له أن رئيسه جوزيف بلاتر دعا إلى هذا الاجتماع في ضوء الأحداث التي شهدها عالم كرة القدم مؤخرا خصوصا في المباريات الحاسمة لتصفيات المونديال.               وانتهت المباراة بفوز مصر بهدفين وفرض مباراة فاصلة اقيمت في السودان فازت بها الجزائر بهدف، وقال مشجعون مصريون انهم تعرضوا بعد المباراة لاعتداءات من نظرائهم الجزائريين.                         