                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮تعادل الانتر مع برشلونة وفوز صعب لارسنال بدوري أبطال أوروبا‬                          content="فوز نادي ارسنال الإنجليزي على مضيفه ستاندرد لييج البلجيكي بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتغلب نادي اولمبياكوس اليوناني على ضيفه ألكمار الهولندي بهدف دون مقابل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 سبتمبر/ أيلول, 2009, 11:12 GMT            تعادل الانتر مع برشلونة وفوز صعب لارسنال بدوري أبطال أوروبا                 تغلب نادي ارسنال الإنجليزي على مضيفه ستاندرد لييج البلجيكي بثلاثة أهداف مقابل هدفين ضمن منافسات المجموعة الثامنة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم.                  وضمن منافسات ذات المجموعة تغلب نادي اولمبياكوس اليوناني على ضيفه ألكمار الهولندي بهدف دون مقابل. كما فاز فريق ليفربول الإنجليزي على ضيفه ديبرتسن المجري بهدف مقابل لا شيء ضمن منافسات المجموعة الخامسة. وفي نفس المجموعة تغلب نادي اولمبيك ليون الفرنسي على ضيفه فيورنتينا الإيطالي بهدف دون مقابل. اما في المجموعة السادسة فقد فاز نادي دينامو كييف الأوكراني على ضيفه روبن كازان الروسي بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد. وتعادل نادي انترناسيونالي الإيطالي مع ضيفه برشلونة الإسباني حامل اللقب بدون اهداف ضمن منافسات نفس المجموعة. كما تعادل نادي شتوتغارت الألماني مع ضيفه جلاسجو رينجرز الاسكتلندي بهدف واحد لكل منهما ضمن منافسات المجموعة السابعة. وفي المجموعة السابعة ايضا، تغلب نادي اشبيلية الاسباني على ضيفه يونيريا يورزيتشيني الروماني بهدفين دون مقابل.                تفاصيل المباريات               ارسنال 3 - ستاندرد لييج 2               وتغلب نادي ارسنال على مضيفه ستاندرد لييج البلجيكي بثلاثة أهداف مقابل هدفين في لقاء صعب أداره الحكم الاسباني ادواردو ايتورالدي جونزاليس.               وافتتح ايلياكيم مانجالا التسجيل لستاندرد في الدقيقة الثانية ثم أضاف ميلان يوفانوفيتش الهدف الثاني للفريق من ركلة جزاء في الدقيقة الخامسة.               ولكن الدنمركي نيكلاس بندتنر تمكن من تقليص الفارق بعدما سجل الهدف الاول لارسنال في الدقيقة الأخيرة من الشوط الاول.               وفي الدقيقة 78 سجل توماس فيرمالين هدف التعادل لارسنال قبل ان يضيف زميله الكرواتي ادواردو دا سيلفا الهدف الثالث قبل تسع دقائق من نهاية الوقت الأصلي للقاء.               أولمبياكوس 1 – الكمار 0               وفاز نادي أولمبياكوس اليوناني على ضيفه الكمار الهولندي بهدف دون مقابل يوم الاربعاء.               وأحرز فاسيليس توروسيديس هدف أولمبياكوس قبل 11 دقيقة من نهاية الوقت الاصلي للقاء الذي أداره الحكم المجري فيكتور كاساي.               ليفربول 1 – ديبرتسن 0               وفاز ليفربول على ضيفه ديبرتسن المجري بهدف مقابل لا شيء أحرزه المهاجم الهولندي ديرك كويت في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول.               وأدار المباراة الحكم البرتغالي بيدرو برونيكا اوليفييرا الفيس جارسيا.               ليون 1 – فيورنتينا 0               وتغلب نادي اولمبيك ليون الفرنسي على ضيفه فيورنتينا الايطالي بهدف مقابل لا شيء سجله ميراليم بيانيتش في الدقيقة 76 من زمن اللقاء الذي اداره الحكم الهولندي بيتر فينك.               دينامو كييف 3 - روبن كازان 1               وفاز نادي دينامو كييف الأوكراني على ضيفه روبن كازان الروسي بثلاثة أهداف مقابل هدف.               وافتتح اليخاندرو دومينجيز التسجيل لكازان في الدقيقة 25 قبل ان يسجل ايلا يوسف التعادل لدينامو في الدقيقة 71.               ولكن جيرسون ماجراو احرز الهدف الثاني لدينامو في الدقيقة 79 ثم اختتم اوليج جوزيف التسجيل قبل خمس دقائق من نهاية الوقت الاصلي للقاء الذي أداره الحكم الان هامر وهو من لوكسمبورج.               انترناسيونالي 0 – برشلونة 0               وفي المباراة بين انترناسيونالي الايطالي وضيفه برشلونة الاسباني حامل اللقب كانت النتيجة تعادلا سلبيا.               وأدار المباراة التي أُقيمت في استاد سان سيرو بميلانو الحكم الالماني فولفجانج شتارك               اشبيلية 2 - يونيريا يورزيتشيني 0               وتغلب نادي اشبيلية الاسباني على ضيفه يونيريا يورزيتشيني الروماني بهدفين دون مقابل يوم الاربعاء.               وافتتح المهاجم البرازيلي لويس فابيانو التسجيل لاشبيلية في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الاول ثم اضاف مواطنه ريناتو الهدف الثاني في الدقيقة 70.               وادار المباراة الحكم الايطالي ماتيو تريفولوني.               شتوتجارت 1 - جلاسجو رينجرز 1               وتعادل نادي شتوتجارت الالماني مع ضيفه جلاسجو رينجرز الاسكتلندي بهدف واحد لكل منهما يوم الاربعاء.               وسجل شتوتجارت هدفه الاول عن طريق بافل بوجربنياك في الدقيقة 18، قبل ان يعدل مجيد بوقرة التعادل لرينجرز في الدقيقة 77.               وأدار المباراة الحكم السويسري ماسيمو بوساكا.                         