                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الفيفا يحدد موعد جلسة استماع لشكوى الجزائر ضد مصر ‬                          content="الاتحاد الدولي لكرة القدم يحدد يوم 15 أبريل/نيسان القادم موعدا لجلسة استماع للأحداث التي وقعت قبل مباراة مصر والجزائر في القاهرة ضمن تصفيات كأس العالم بجنوب إفريقيا 2010." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 23 مارس/ آذار, 2010, 12:52 GMT            الفيفا يحدد موعد جلسة استماع لشكوى الجزائر ضد مصر                 حدد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يوم 15 أبريل نيسان القادم موعدا لجلسة استماع للأحداث التي وقعت قبل مباراة مصر والجزائر والتي أقيمت في القاهرة ضمن تصفيات إفريقيا المؤهلة لكأس العالم بجنوب إفريقيا 2010.               وقال الفيفا أن جلسة الاستماع ستعقد في مدينة زيوريخ بسويسرا.               وتنص لوائح الانضباط بالفيفا علي مسؤولية البلد المضيف عن سلامة بعثة الفريق الضيف له في أي مباراة دولية.               وفي حال ثبوت تقصير من الجانب المقدم في حقه الشكوي فسيتم إنزال عقوبات مالية بالإضافة إلي إمكانية إقامة بعض المباريات الرسمية بدون جمهور أو في أراضي محايدة إذا كان الأمر أكثر خطورة.               وكان الاتحاد الجزائري قد تقدم بشكوى رسمية ضد الاتحاد المصري يتهمه فيه بعدم حماية بعثة الجزائر التي قدمت إلي مصر أواخر نوفمبر تشرين الثاني الماضي لأداء المباراة بعد أن هاجمتها الجماهير بالقاء الحجارة على الحافلة التي كانت تقل الفريق الجزائري.               يذكر أن أن المنتخب المصري فاز بمباراة القاهرة بنتيجة 2-0 ليحتكم الفريقين بعدها للعب مباراة فاصلة بالسودان فاز بها المنتخب الجزائري بهدف نظيف وتأهل إلي المونديال.                         