                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الاسرائيلية شاهار بير تشارك في دورة دبي للتنس‬                          content="تشارك في دورة دبي الدولية للسيدات في كرة المضرب اسم اللاعبة الاسرائيلية شاهار بير التي لم تشارك في دورة العام الماضي لعدم منحها تأشيرة دخول الى الاراضي الاماراتية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 13 فبراير/ شباط, 2010, 14:32 GMT            الاسرائيلية شاهار بير تشارك في دورة دبي للتنس                 تشارك في دورة دبي الدولية للسيدات في كرة المضرب اسم اللاعبة الاسرائيلية شاهار بير التي لم تشارك في دورة العام الماضي لعدم منحها تأشيرة دخول الى الاراضي الاماراتية.               وتبدأ الدورة الاثنين المقبل بمشاركة لاعبات بارزات مصنفات عالميا، منهن الاميركية فينوس وليامس حاملة اللقب والدنماركية كارولين فوزنياكي والروسية سفتلانا كوزنتسوفا.               واعلن المنظمون انسحاب الاميركية سيرينا وليامس الاولى عالميا والروسية دينارا سافينا الثانية من الدورة بسبب الاصابة.               وكان رفض الامارات منح تاشيرة الدخول لبير العام الماضي قد احدث ضجة كبيرة ، مما جعل رابطة اللاعبات تتخذ موقفا صارما بحق المنظمين وتشترط منح بير تأشيرة قبل فترة كافية للمشاركة في دورة هذا العام.               وقالت اللجنة المنظمة في حينها انه لم يسمح لبير بالمشاركة في الدورة لكون مشاعر الغضب مازالت مسيطرة على الجماهير في الشرق الاوسط بعد الحرب الاسرائيلية على غزة.               كما حاججت اللجنة باعتبارات امنية قائلة ان وجود اللاعبة قد يؤدي الى احتجاجات كالتي شهدتها دورة نيوزيلندا ضد بير، قائلة انه "من الممكن ان يجتاح المحتجون الملعب باكمله."                         