                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮ليدز يطيح بمانشستر يونايتد من كأس انجلترا‬                          content="ليدز يونايتد الذي يلعب في دوري الدرجة الثالثة يفجر مفاجأة من العيار الثقيل ويطيح بمانشستر يونايتد من كأس انجلترا لكرة القدم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 3 يناير/ كانون الثاني, 2010, 15:40 GMT            ليدز يطيح بمانشستر يونايتد من كأس انجلترا                 في مفاجأة من العيار الثقيل أطاح ليدز يونايتد بحامل لقب الدوري الانجليزي مانشستر يونايتد من الدور الثالث لبطولة كأس انجلترا لكرة القدم.               فقد تغلب ليدز متصدر دوري الدرجة الثالثة على مضيفه في ملعب أولد ترافورد بهدف نظيف أحرزه جيرمين بكفورد في الدقيقة 19 من المباراة ليصبح بذلك أول نادي يطيح بمانشستر يونايتد من الكأس في هذه المرحلة المبكرة منذ عام 1984 حين نجح بورنماوث في ذلك.               وتعد هذه المرة الأولى لمانشستر يونايتد التي يخرج فيها من الكأس في الجولة الثالثة منذ تولي السير أليكس فيرجسون تدريب الفريق عام 1986.               ويذكر أن فيرجسون قاد مانشستر يونايتد للفوز بكأس انجلترا خمس مرات رفعت رصيد بطولاته في هذه المسابقة إلى 11. اللافت أيضا أن هذا أول فوز يحققه ليدز يونايتد على ملعب أولد ترافورد منذ عام 1981.               معروف ان مانشستر يونايتد يحتل حاليا المركز الثاني في الدوري الانجليزي الممتاز برصيد 43 نقطة بفارق نقطتين عن المتصدر تشيلسي، ولو فاز أرسنال في مباراته المؤجلة فسينتزع المركز الثاني من حامل اللقب.               أما في دوري أبطال أوروبا فسيواجه مانشستر يونايتد في دور الـ 16 ميلان الإيطالي.                         