                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري الابطال: تشيلسي ومانشستر يتقدمان الى دور الـ 16‬                          content="استعراض للمباريات التي جرت مساء الثلاثاء في نطاق الدور الرابع للمجموعات في دوري ابطال اوروبا بكرة القدم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 4 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:14 GMT            دوري الابطال: تشيلسي ومانشستر يتقدمان الى دور الـ 16                 في نطاق الدور الرابع للمجموعات في دوري ابطال اوروبا بكرة القدم، خسر بايرن ميونيخ 2-0 على ارضه امام نادي بوردو الفرنسي وبذا تضاءلت آماله في التقدم الى دور الـ 16، بينما تمكن كل من مانشستر يونايتيد وتشيلسي من التأهل.               المجموعة (أ)               في نطاق مباريات المجموعة (أ)، تعثرت آمال بايرن ميونيخ الالماني بالفوز بالبطولة عندما خسر على ارضه امام بوردو الفرنسي 2-0. وتمكن بوردو بذلك من التأهل الى دور الـ 16، حيث كان قد تغلب على بايرن في مباراة الذهاب 2-1 قبل اسبوعين.               اظهر بايرن ضعفا في القدرة الهجومية نتيجة تغيب كل من نجميه فرانك ريبري وآرجين روبن، ولم يتمكن اللاعبان ميروسلاف كلوسه ولوكا توني من تعويض غياب زميلهما مما انعكس في ضعف اداء خط هجوم بايرن واخفاقه في تسجيل اية اهداف في مرمى بوردو.               سجل هدف النادي الفرنسي الاول يوان جوركوف، بينما سجل مروان الشماخ الهدف الثاني في الدقيقة الاخيرة من المباراة.               ولم يكن فوز جوفنتوس الايطالي بهدف للاشيء على مكابي حيفا في مصلحة بايرن اذ صار الاول يبعده باربع نقاط.               وكان هدف جوفنتوس من تسجيل ماورو كامورانيسي الذي انحرف مسار ركلته قبل الاستقرار في شباك نير دافيدوفتش في نهاية الشوط الاول.               المجموعة (ج)               وكان الصراع بين اي سي ميلان وريال مدريد محتدما في ملعب سان سيرو، ولو ان نتيجته كانت التعادل السلبي بهدف لمثله. وكان ميلان قد تألق على ملعب برنابيو قبل اسبوعين، حيث دحر النادي الملكي بثلاثة اهداف لاثنين.               وبدأ الاسبان المباراة بعزيمة قوية وسجلوا هدف السبق قبل مرور نصف ساعة من الشوط الاول بواسطة كريم بنزيمة الذي استغل ضربة مرتدة من كاكا.               وعاد الامل الى ميلان عندما منحه الحكم ضربة جزاء اثر لمسة يد من بيبي، ولو انها بدت غير مقصودة. وكان التنفيذ من نصيب رونالدينيو الذي هز سقف الشباك ببراعة.                وكان بامكان ميلان التقدم بهدف من الكسندر باتو لولا ان الحكم الغاه. ورأى الكثيرون قرار الحكم قاسيا.               أما اولمبيك مارسيليا، فصار يهدد متصدري المجموعة ميلان ومدريد حيث لم يصر يفصلهما الا نقطة واحدة، وذلك بفضل الفوز الساحق الذي حققه على اف سي زوريخ بستة اهداف لواحد في الاستاد فيلودروم.               وتقدم الفرنسيون بهدفين من تسجيل سيلفان ايجرتر (ضد مرماه) وفابريس ابرييل، تلاهما هدف الشرف لزوريخ بواسطة الكسندر الفونز. لكن الفرنسيين عادوا بكامل العزم في الشوط الثاني وامطروا السويسريين باربعة اهداف اضافية كانت من تسجيل مامادو نيانغ وهيلتون وبونوا شيرو وبراندون.               المجموعة (د)               حجز اف سي بورتو تذكرته الى دور الستة عشر بعد تغلبه على ابويل نيقوسيا بهدف لصفر. وسجل هدف الفوز راداميل فالكون قبل ست دقائق فقط من نهاية المباراة.               وفاز البرتغاليون في ثلاث مباريات من اصل اربع.                كما تأهل تشلسي اللندني الى دور الستة عشر بتعادله بهدفين لمثلهما امام اتليتكو مدريد على ملعب فيسنتي كالديرون في العاصمة الاسبانية.               وجاءت الاهداف الاربعة في الدقائق الـ24 الاخيرة استهلها الارجنتيني سيرجيواغويرو في الدقيقة 66، لكن العاجي ديدييه دروغبا ادرك التعادل في الدقيقة 82، ثم اضاف هدف التقدم قبل نهاية المباراة بدقيقتين، حسبه الجمهور هدف الفوز.               لكن اغويرو بخر آمال تشلسي بعدما استغل ركلة حرة في الوقت بدل الضائع.               المجموعة (ب)               وفي المجموعة الثانية،  حقق فولفسبورغ الالماني فوزا سهلا على بشكطاش التركي بثلاثية نظيفة وعزز اماله بمرافقة مانشستر يونايتد.                وافتتح البوسني زفيزدان ميسيموفيتش التسجيل لفولفسبورغ في الدقيقة 14، ثم عزز كريستيان غينتر تقدم الفريق الزائر بعد تسديدة من البوسني ادين دزيكو ابعدها الحارس فارتدت الكرة غينتر الذي اعادها الى الشباك  في الدقيقة 80.               وختم دزيكو اهداف فريقه بعد تمريرة من مواطنه ميسيموفيتش اودعها الشباك في الدقيقة 87.               وعلى ملعب اولد ترافورد، نجح مانشستر في قلب تخلفه بثلاثة اهداف لواحد امام  سسكا موسكو في الدقيقة 83 الى تعادل ليحتفظ برصيده خاليا من الهزائم على ارضه في 23 مباراة اوروبية.               ومنح مدرب مانشستر اليكس فيرغوسون بعض لاعبيه الاساسيين قسطا من الراحة فلم يشرك البلغاري ديميتار برباتوف ولا واين روني الذي اكتفى بالمشاركة في منتصف الشوط الثاني ولا ريو فريديناند ولا الصربي نيمانيا فيديتش، وذلك لادخار جهودهم لمباراة القمة ضد تشلسي في الدوري المحلي.                         