                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮مانشستر يونايتد وارسنال يسحقان ويغان وبورتسموث‬                          content="اثقل مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري الانجليزي لكرة القدم على ضيفه ويغان بخمسة اهداف للاشيء، كما فاز ارسنال اللندني على بورتسموث باربعة لواحد الاربعاء." />              content="ارسنال، كرة، رياضة، مانشستر، بورتسموث، ويغان، دوري، انجلترا" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 31 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 00:44 GMT            مانشستر يونايتد وارسنال يسحقان ويغان وبورتسموث                 اثقل مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري الانجليزي لكرة القدم على ضيفه ويغان بخمسة اهداف للاشيء، كما فاز ارسنال اللندني على بورتسموث باربعة لواحد الاربعاء.               وواصل الفريقان الفائزان بذلك ضغطهما على تشلسي المتصدر، حيث رفع مانشستر يونايتد رصيده الى 43 نقطة وارسنال الى 41 نقطة مقابل 45 لتشلسي الذي كان قد فاز بصعوبة على جاره فولهام 2-1 الاثنين.               ومازالت بانتظار ارسنال مباراة مؤجلة مع بولتون سيخوضها الاربعاء المقبل.               وفرض الشياطين الحمر سيطرتهم منذ البداية واهدروا عددا كبيرا من الفرص، لكن واين روني منحهم التقدم في الدقيقة 28 عندما استغل كرة عرضية من الجهة اليمنى من البرازيلي رافائيل دا سيلفا فتابعها داخل المرمى رافعا رصيده الى 14 هدفا هذا الموسم ولحق بالعاجي ديدييه دروغبا من تشلسي وجيرمان ديفو من توتنهام الى صدارة لائحة الهدافين.               وعزز كاريك تقدم مانشستر بهدف ثان اثر تلقيه كرة عرضية من الاكوادوري لويس انطونيو فالنسيا، سددها من داخل المنطقة على يسار الحارس كيركلاند، قبل ان يختم دا سيلفا الشوط الاول بهدف ثالث اثر تلقيه كرة من كاريك عند حافة المنطقة فسددها بيسراه على يسار كيركلاند في الدقيقة 45.               وواصل اصحاب الارض ضغطهم في الشوط الثاني واضاف البلغاري ديميتار برباتوف الهدف الرابع عندما استغل تمريرة عرضية من فالنسيا فتابعها من مسافة قريبة داخل مرمى الحارس مايكل بوليت في الدقيقة 50.               ثم سجل فالنسيا الهدف الخامس في الدقيقة 75 اثر تلقيه تمريرة من روني فتوغل داخل المنطقة واودعها الشباك.               وفي المباراة الثانية التي اجريت على استاد "فريتون بارك"، الحق ارسنال ببورتسموث خسارة مذلة باربعة اهداف لواحد، وهو الفوز الثالث على التوالي لارسنال والثالث عشر هذا الموسم، بينما مني بورتسموث بخسارته الثالثة عشرة هذا الموسم.               وافتتح ارسنال الذي خاض المباراة في غياب قائده فرانسيسك فابريغاس بسبب بالاصابة، التسجيل في الدقيقة 28 عندما حصل على ركلة حرة نفذها الكرواتي ادواردو دا سيلفا، لكنها ارتطمت بقدم المدافع الفرنسي المغربي الاصل يونس قابول، وخدعت الحارس البونسي اسمير بيغوفيتش.               وعزز ارسنال تقدمه بهدف ثان اثر هجمة منسقة انهاها الفرنسي الجزائري الاصل سمير نصري بيمناه في شباك الحارس بيغوفيتش، وذلك في الدقيقة 42.               وتابع ارسنال تقدمه في الشوط الثاني واضاف هدفا ثالثا بواسطة رامسي في الدقيقة 69.               وقلص الجزائري ندير بلحاج الفارق في الدقيقة 74، قبل ان يعيد الكاميروني الكسندر سونغ الفارق الى ما كان عليه بهدف رابع سجله بضربة رأسية في الدقيقة 81.                         