                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮السويدي سفين إريكسون مديرا فنيا لساحل العاج في كأس العالم 2010‬                          content="الاتحاد الإيفواري لكرة القدم قرر تعيين السويدي سفين جوران إريكسون مديرا فنيا للمنتخب الإيفواري خلال كأس العالم المقبلة في جنوب أفريقيا 2010 وذلك خلفا للصربي فاهيد هاليلودزيتش." />              content="كأس العالم، جنوب أفريقيا، كوت ديفوار، ساحل العاج، إريكسون" />                                الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 مارس/ آذار, 2010, 22:38 GMT            السويدي سفين إريكسون مديرا فنيا لساحل العاج في كأس العالم 2010                أعلن الاتحاد الإيفواري لكرة القدم تعيين السويدي سفين جوران إريكسون مديرا فنيا للمنتخب الإيفواري خلال كأس العالم المقبلة في جنوب أفريقيا 2010.               ويأتي تعيين إريسكون خلفا للصربي فاهيد هاليلودزيتش الذي أقيل عقب الخسارة من الجزائر في نهائيات كأس الأمم الأفريقية بأنجولا في يناير كانون الثاني الماضي.               وكان الاتحاد الإيفواري قد دخل في مفاوضات جادة مع إريكسون بعدما فشل في التعاقد مع الهولندي جوس هيدينك المدير الفني الحالي لتركيا.               وكان إريكسون البالغ من العمر 62 عاما أول مدرب أجنبي يتولي تدريب المنتخب الإنجليزي وقاده إلى نهائيات كأس العالم في 2002 و2006 حيث بلغ دور الثمانية قبل أن يودع البطولة.               كما تولي اريكسون مهمة تدريب المنتخب المكسيكي قبل أن يقال في أبريل نيسان العام الماضي بعد أن خسر أربع مباريات من أصل تسع في تصفيات كأس العالم بجنوب أفريقيا 2010.               وعلى الرغم من أن اريكسون لم يحقق نجاها باهرا على مستوى المنتخبات فإن تاريخه مع الأندية حافل بالألقاب.               فقد قاد اريكسون فريق لاتسيو الإيطالي ما بين عامي 1997 و 2000 وحصد معه ست بطولات من بينها كأس أوروبا وكأس إيطاليا مرتين.               كما قاد اريكسون فريق آي إف كيه السويدي إلى كأس أوروبا في عام 1982 وحصل أيضا على عدد من البطولات المحلية عندما تولي تدريب بنفيكا البرتغالي وعدد من الأندية الإيطالية ومنها إيه إس روما وفيورنتينا وسامبدوريا.               وكان آخر منصب يشغله اريكسون هو المدير الفني لفريق نوتس كاونتي الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي قبل أن يتركه في فبراير شباط الماضي.               ويقع منتخب ساحل العاج في المجموعة السابعة لكأس العالم التي تضم أيضا البرازيل والبرتغال وكوريا الشمالية.                         