                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري أبطال أوروبا: مواجهة انجليزية إيطالية بدور ال16‬                          content="مانشستر يونايتد الانجليزي يلاقي ميلان الإيطالي, وتشيلسي يواجه انتر ميلان في دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 08:44 GMT            دوري أبطال أوروبا: مواجهة انجليزية إيطالية بدور ال16                أسفرت قرعة دور الـ 16 لدوري أبطال اوروبا لكرة القدم عن مواجهات من العيار الثقيل بين أندية انجلترا وإيطاليا.               فمانشستر يونايتد الانجليزي وصيف بطل الموسم الماضي  سيلاقي ميلان الإيطالي, أما تشيلسي متصدر الدوري الانجليزي فسيواجه قطب مدينة ميلانو الاخر انتر ميلان متصدر الدوري الإيطالي.               وبذلك تحققت امنية النجم الانجليزي ديفيد بيكهام حيث سيكون ضمن صفوف ميلان في مواجهة ناديه السابق مانشستر يونايتد.               وكان ميلان قد أطاح بمانشستر من نصف نهائي موسم 2006-2007 بالفوز عليه إيابا بثلاثية نظيفة بعدا أن خسر امامه ذهابا 2-3. ويرى مراقبون أن ميلان أصبح يشكل عقدة لمانشستر يونايتد لأن الاخير لم ينجح في تجاوز عقبة منافسه في اي من المواجهات الاربع التي جمعتهما حتى الان.               وكان بيكهام صرح مؤخرا انه يرغب في مواجهة فريقه السابق مانشستر على ملعب "أولد ترافورد" لأول مرة منذ تركه عام 2003 للعب لريال مدريد.               أما أهم ما يميز المواجهة بين تشيلسي وانتر ميلان, فهي عودة مدرب بطل ايطاليا البرتغالي جوزيه مورينيو سيعود الى ملعب "ستانفورد" بريدج لمواجهة فريقه اللندني السابق الذي قاده الى لقب الدوري  المحلي عامي 2005 و2006.               ويضم الفريقان عددا كبيرا من النجوم خصوصا من الناحية الهجومية في مقدمتهم العاجي ديديه دروجبا مع الكاميروني صامويل ايتو.               ولم يكن حظ ريال مدريد الاسباني أفضل كثيرا من الأندية الانجليزية فقد أوقعته القرعة التي جرت الجمعة بمدينة نيون السويسرية في مواجهة ليون الفرنسي الذي يشهد مستواه تطورا كبيرا هذا الموسم.               يشار إلى أن ريال مدريد يحمل الرقم القياسي لبطولات  دوري أبطال أوروبا بنظاميها بواقع تسعة ألقاب. وستكون هذه المرة الأولى التي يواجه فيها الفرنسي كريم بنزيمة ناديه السابق ليون.               وسيلتقي حامل اللقب برشلونة الاسباني مع شتوتجارت الألماني فيما اعتبر مواجهة سهلة لأن شتوتجارت في تراجع منذ فترة و لم ينجح في تحقيق اكثر من فوزين في الدوري المحلي خلال 16 مباراة.               أما بايرن ميونيخ الالماني الذي خطف بطاقة تأهله في الجولة الاخيرة على حساب يوفنتوس الايطالي, فسيواجه فريقا ايطاليا اخر هو فيورنتينافي حين وقع ارسنال الانكليزي مع بورتو البرتغالي, واشبيلية الاسباني مع سسكا موسكو الروسي, وبوردو الفرنسي مع اولمبياكوس اليوناني.               وقسمت الفرق على مستويين, الاول ضم اصحاب الصدارة من المجموعات الثماني للدور الأول وهي بوردو ومانشستر يونايتد وتشلسي وأرسنال وريال مدريد وبرشلونة وأشبيلية وفيورنتينا.               اما القسم الثاني فضم الاندية التي انهت الدور الاول في المركز الثاني وهي بايرن ميونيخ وشتوتجارت وسسكا موسكو وميلان وانتر ميلان وبورتو وليون وأولمبياكوس.وتم مراعاة عدم حصول مواجهة بين فريقين من بلد واحد وبين فريقين كانا في المجموعة ذاتها خلال الدور الاول.               وستقام مباريات ذهاب هذا الدور في 16 و17 و23 و24 فبراير/شباط المقبل, والإياب في 9 و10 و16 و17 مارس/آذار المقبل.وستحتضن الفرق الذي احتلت المركز الثاني في مجموعاتها مباريات الذهاب.                         