                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮اقالة مدرب المنتخب المغربي لكرة القدم رجيه لومير ‬                          content="الاتحاد المغربي لكرة القدم يعلن رسميا اقالة مدربه روجيه لومير، منهيا بذلك اسابيع من التكهنات حول مستقبل المدرب الفرنسي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  اقالة مدرب المنتخب المغربي لكرة القدم رجيه لومير                  اعلن المنتخب المغربي لكرة القدم رسميا رحيل مدربه روجيه لومير، منهيا بذلك اسابيع من التكهنات حول مستقبل المدرب الفرنسي.               واقيل لومير بعد قضاء سنة واحدة فقط من من تعينيه على رأس الادارة الفنية بهدف تأهيل المغرب الى نهائيات امم افريقيا 2010 في انغولا ونهائيات مونديال 2010 في جنوب افريقيا.               وكان عقد لومير ليدوم اربع سنوات، الاتحاد المغربي لكرة القدم اتفق معه على تعويضه عن السنوات الثلاث المتبقية، حسبما ذكر لرويترز المتحدث باسم الاتحاد عبد الله غلام.               وكانت تقارير قد ذكرت الثلاثاء ان الاتحاد المغربي اقال المدرب لومير بسبب النتائج غير المرضية التي تحققت منذ عام على توليه مسؤولية الاشراف على منتخبه.               فكانت وكالة فرانس برس قد نقلت عن مسؤول في الاتحاد المغربي قوله: "لقد فشل لومير في مهمته والجمهور لم يعد يرغب بهذا المدرب الذي باتت علاقته مع وسائل الاعلام صعبة جدا، ونحن بصدد انهاء عقده معنا بطريقة ودية."               كما نقلت عن مصدر حكومي قوله: "ان السلطات الرياضية تأسف للنتائج التي حققها لومير على رأس منتخب هذا البلد الذي تعتبر فيه لعبة كرة القدم ام الرياضات، بالاضافة الى صيحات الاستهجان الطويلة التي كانت تواكب ظهور منتخبنا امام الجمهور كل مرة."               ويواجه المغرب حاليا وضعا حرجا جدا في تصفيات المجموعة الاولى حيث يحتل المركز الثالث خلف الغابون المتصدرة وتوغو الثانية وامام الكاميرون الرابعة.                         