                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري أبطال أوروبا: بايرن ميونيخ يصعق مانشستر يونايتد في اللحظات الأخيرة‬                          content="بايرن ميونيخ يفوز على مانشستر يونايتد بهدفين مقابل هدف في اللحظات الأخيرة في مباراتهما في ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 30 مارس/ آذار, 2010, 23:35 GMT            دوري أبطال أوروبا: بايرن ميونيخ يصعق مانشستر يونايتد في اللحظات الأخيرة                استطاع الكرواتي ايفيكا اوليتش مهاجم فريق بايرن ميونيخ الألماني إهداء الفوز لفريقه في اللحظات الأخيرة من مباراته أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي في ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا.               سيطر بايرن ميونيخ على مجريات اللقاء وقدم مباراة قوية حيث استطاع أن يحول تأخره بهدف إلى فوز بهدفين ليرد الصاع للفريق الإنجليزي الذي فاز عليه في نهائي بطولة أوروبا عام 1999 عندما سجل يونايتد هدفين في اللحظات الأخيرة ليفوز بالبطولة.               باغت مهاجم مانشستر واين روني الجميع في الدقيقة الثانية من بداية المباراة بعد أن أحرز هدف فريقه من متابعة كرة عرضية أرسلها زميله لويس ناني .               وحاول الفريق البافاري أكثر من مرة تعديل النتيجة ولكن تألق حارس مرمي الفريق الإنجليزي فان دار سار حال دون ذلك.               وفي الدقيقة 77 استطاع بايرن إحراز هدف التعادل عن طريق الفرنسي فرانك ريبيري الذي تصدى لركلة حرة سددها فاصطدمت بالمهاجم روني وغيرت اتجاهها فسكنت شباك الفريق الضيف.                ثم عزز إيفيكا أوليتش النتيجة لبايرن في الدقيقة 92 من المباراة عندما أحرز هدف الفوز بعد أن سيطر على الكرة وراوغ مدافعي الفريق الإنجليزي قبل أن ينفرد بالحارس فان دير سار ويضع الكرة داخل الشباك.               وزادت إصابة روني في كاحله من معاناة الفريق الإنجليزي الذي يأمل في تعافي مهاجمه وبخاصة أن الفريق لديه مواجهتان قويتان أمام تشيلسي في الدوري الانجليزي ثم لقاء العودة مع بايرن ميونيخ الذي سيقام في السابع من أبريل نيسان المقبل على ملعب.               ويكفي الفريق البافاري الفوز أو التعادل بأي نتيجة للتأهل للدور المقبل بينما يحتاج مانشستر يونايتد إلى الفوز بهدف أو بأكثر للتأهل.                         