                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮خمسة نجوم يتنافسون على جائزة بي بي سي لأحسن لاعب أفريقي‬                          content="بي بي سي تعلن قائمة المرشحين لنيل جائزتها لحسن لاعب أفريقي عام 2009 والتي ستحدد نتيجتها وفقا لتصويت الجماهير." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:33 GMT            خمسة نجوم يتنافسون على جائزة بي بي سي لأحسن لاعب أفريقي                 أعلنت هيئة الإذاعة البريطانية( بي بي سي) قائمة ترشيحاتها لجائزتها لأفضل لاعب أفريقي لعام 2009 والتي ستحدد نتيجتها وفقا لتصويت الجماهير.               وضمن قائمة الترشيحات هذا العام خمسة لاعبين هم الكاميروني صامويل إيتو نجم إنتر ميلان الإيطالي، ونجم ساحل العاج ديديه دروجبا مهاجم تشيلسي الانجليزي وزميله في نفس النادي الغاني مايكل إيسيان ولاعب فريق مازيمبي ومنتخب الكونجو الديمقراطية تريزور مابوتو و العاجي يايا توريه نجم برشلونة الإسباني.                     class="page"> اضغط هنا    اضغط هنا للمشاركة في الاستفتاء  .                 اضغط هنا    اضغط هنا للتعرف على اللاعبين المرشحين                 يظل التصويت مفتوحا حتى الرابع من يناير/كانون الثاني المقبل، وتعد هذه الجائزة الوحيدة من نوعها التي تحدد نتيجتها الجماهير.               ويقول فاراي مونجازي مقدم أحد البرامج الرياضية في بي بي سي إن الترشيحات  اعتمدت على أداء اللاعبين خلال الـ 12 شهرا الماضية. ولذلك خلت القائمة النهائية من اسمي التوجولي إيمانويل أديبايور أحسن لاعب في أفريقيا العام الماضي والمصري محمد أبو تريكة الفائز باستفتاء البي بي سي العام الماضي.               وكان نجم الأهلي محمد أبو تريكة قد فاز بجائزة البي بي سي العام الماضي وكان لإسهامه مع منتخب بلاده في الفوز بكأس الأمم الأفريقية في غانا 2008  دور كبير في وصوله لقائمة الترشيح النهائي ثم فوزه بالاستفتاء.               ولكن خلال العام الماضي لم يحقق أبو تريكة مع الأهلي سوى بطولة الدوري المحلي، وفشل في الوصول مع منتخب بلاده إلى نهائيات كأس العالم  في جنوب أفريقيا 2010.               وأيضا أديبايور يرى المراقبون أنه مع مانشستر سيتي لم يقدم بعد المستوى المعهود الذي كان عليه في أرسنال، كما ان منتخب توجو فشل في التأهل إلى كأس العالم ولكنه لحق بمكان في كأس امم أفريقيا في أنجولا في يناير/ كانون الثاني 2010.               ويبدو أيضا أن فوز مازيمبي بدوري أبطال أفريقيا لكرة القدم كان له دور كبير في وصول نجمه مابوتو إلى قائمة الترشيحات النهائية.                         