                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮كأس انجلترا: تشلسي واستون فيلا الى نصف النهائي‬                          content="تأهل تشلسي اللندني حامل اللقب الى نصف نهائي كأس انجلترا لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه ستوك سيتي بهدفين نظيفين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 مارس/ آذار, 2010, 00:41 GMT            كأس انجلترا: تشلسي واستون فيلا الى نصف النهائي                 تأهل تشلسي اللندني حامل اللقب الى نصف نهائي كأس انجلترا لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه ستوك سيتي بهدفين نظيفين.               وسجل فرانك لامبارد الهدف الاول في الدقيقة 35، قبل ان يضيف جون تيري الثاني برأسية اثر ركنية نفذها لامبارد في الدقيقة 67.               وفي مباراة استون فيلا ضد ريدنغ، فاز الاول باربعة اهداف لاثنين ليبلغ نصف النهائي للمرة الاولى منذ عام 2000.               ويدين استون فيلا بتأهله الى مهاجمه النرويجي جون كارو الذي سجل ثلاثة اهداف.               وتقدم ريدينغ في الدقيقة 27 عبر رأسية من شاين لونغ اثر ركلة ركنية نفذها بريان هاورد.               واضاف لونغ الهدف الثاني لاصحاب الارض في الدقيقة 42 اثر تمريرة من المالي جيمي كيبي.               لكن استون فيلا قلص الفارق بعد دقيقتين فقط من لانطلاق الشوط الثاني عبر اشلي يونغ، ثم عدل الكفة في الدقيقة 51 بواسطة رأسية من كارو.               ولم ينتظر استون فيلا سوى 6 دقائق ليسجل هدف التقدم عبر كارو ايضا اثر عرضية من ستيفن وارنوك في الدقيقة 57.               وختم النرويجي ثلاثيته بتسجيل الهدف الرابع لفريقه في الوقت بدل الضائع اثر ركلة جزاء بعد خطأ ارتكب في حقه داخل منطقة الجزاء.               ولحق استون فيلا ببورتسموث الذي فاز السبت على ضيفه برمنغهام بهدفين للاشيء.               وستعاد مواجهة فولهام وتوتنهام بعد تعادل بدون اهداف السبت ايضا.               وفي مباراة ايفرتون ضد هال سيتي، فاز الاول بخمسة اهداف واحد رافعا رصيده الى 41 نقطة.                         