                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الفيفا يبحث عقوبات على اتحاد الكرة المصري‬                          content="الفيفا يعلن بحث فرض اجراء تأديبي على الاتحاد المصري بعد الهجوم الذي تعرضت له حافلة المنتخب الجزائري في القاهرة، والاتحاد المصري ينسحب من الاتحاد الأفريقي. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 19 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 23:27 GMT            الفيفا يبحث عقوبات على اتحاد الكرة المصري                أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس انه قد بدء البحث في إجراءات تأديبية ضد الاتحاد المصري بعد الهجوم الذي تعرضت له حافلة المنتخب الجزائري في القاهرة يومين قبل المواجهة الحاسمة بينهما في القاهرة الأسبوع الماضي.                وقال بيان للاتحاد الدولي "وفقا لمعلومات رسمية أُطلع عليها الاتحاد الدولي في 12 تشرين الثاني/نوفمبر، وقعت احداث تعرض لها المنتخب الجزائري على الطريق بين المطار والفندق(في القاهرة) لذلك تم الشروع في اتخاذ إجراءات تأديبية ضد الاتحاد المصري".               وكانت حافلة المنتخب الجزائري تعرضت لهجوم بالحجارة الخميس الماضي بعد وصولها الى القاهرة في الطريق الرابطة بين المطار والفندق، وأصيب ثلاثة لاعبين عقب هذا الحادث بحسب ممثل للاتحاد الدولي في المكان.               وبعدها بيومين فازت مصر على الجزائربهدفين مقابل لاشيء، وفرضت الاحتكام الى مباراة فاصلة اقيمت امس الاربعاء في السودان وكان الفوز من نصيب الجزائر 1-صفر وبلغت المونديال للمرة الاولى منذ 24 عاما وتحديدا منذ مونديال 1986 في المكسيك والثالثة في تاريخها بعد عام 1982 في اسبانيا.               انسحاب مصري                 قرر الاتحاد المصرى لكرة القدم اليوم الخميس تعليق عضويته من إتحاد شمال إفريقيا عقب الأحداث التي واكبت مباراة منتخب بلاده مع  الجزائر في السودان في المباراة الفاصلة المؤهلة الى نهائيات كأس العالم في جنوب افريقيا الصيف المقبل.               وذكر بيان صادر عن الإتحاد المصرى أنه سيتم توجيه الدعوة الى رؤساء إتحادات دول شمال إفريقيا وذلك لوضع ضوابط جديدة لتكوين إتحاد شمال إفريقيا واطلاعهم على كافة أحداث مباراة مصر والجزائر.               وأضاف البيان أن مجلس إدارة الإتحاد المصري قرر وقف التعامل مع جميع أنشطة إتحاد شمال إفريقيا.                         