                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري ابطال اوروبا: ارسنال وشتوتغارت واولمبياكوس الى الدور الاول‬                          content="تأهل ارسنال الانكليزي وشتوتغارت الالماني واولمبياكوس اليوناني الى الدور الاول من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 27 أغسطس/ آب, 2009, 00:48 GMT            دوري ابطال اوروبا: ارسنال وشتوتغارت واولمبياكوس الى الدور الاول                 تأهل فرق ارسنال الانكليزي وشتوتغارت الالماني واولمبياكوس اليوناني الى الدور الاول من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.               وكان فوز ارسنال على ضيفه سلتيك الاسكتلندي على استاد الامارات في لندن سهلا بثلاثة اهداف لواحد، خاصة وانه تفوق عليه في لقاء الذهاب بهدفين نظيفين في غلاسكو الاسبوع الماضي.               وقد سيطر ارسنال على مجريات المباراة الى ان حصل على ضربة جزاء حولها الكرواتي ادورادو دا سيلفا في الدقيقة 28.               واستمرت هيمنة ارسنال في الشوط الثاني حيث عزز تقدمه بهدفين من العاجي ايمانويل ايبويه في الدقيقة 53 والروسي اندري ارشافين في الدقيقة 74.               وجاء هدف سلتيك الوحيد في الدقيقة 90 بواسطة الايطالي ماسيمو دوناتي.               أما شتوتغارت، فاكتفى بالتعادل السلبي مع ضيفه تيميشوارا الروماني للتأهل، حيث كانت نتيجة الذهاب الفيصل بينهمان وهي هدفان لصفر.               وطبقا لمعظم التوقعات، انتصر اولمبياكوس اليوناني على ضيفه المولدافي شيريف تيراسبول بهدف متأخر لمهاجمه كوستاس ميتروغلو في الدقيقة 82.               وتأهل ايضا فيورنتينا الايطالي، وذلك للعام الثاني على التوالي، بعد التعادل مع البرتغالي سبورتينغ لشبونة، حيث حسم لصالحه فرق الاهداف المسجلة في الذهاب (2-2) مقابل 1-1 في الاياب.                         