                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮ردود أفعال متباينة على قرعة كأس العالم‬                          content="ردود أفعال متباينة من  مدربي ونجوم المنتخبات المشاركة في كأس العالم لكرة القدم في جنوب أفريقيا بعد سحب قرعة المجموعات الثماني الجمعة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 5 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 08:45 GMT            ردود أفعال متباينة على قرعة كأس العالم                توالت ردود أفعال مدربي ونجوم المنتخبات المشاركة في كأس العالم لكرة القدم في جنوب أفريقيا في يونيو/حزيران المقبل بعد سحب قرعة المجموعات الثماني الجمعة.               وتلعب البطولة في مرحلة المجموعات بنظام الدوري من دور واحد ، ويتأهل المنتخبان صاحبا المركز الأول في كل مجموعة إلى دور الـ 16 الذي يلعب بنظام خروج المغلوب ولذلك لا تقتصر الحسابات على فرق المجموعة بل على المنتخبات التي سيواجهها الفريق المتأهل في بقية الأدوار.               الانجليز لم يخفوا سعادتهم بنتيجة القرعة التي أوقعتهم مع الجزائر والولايات المتحدة وسلوفينيا في المجموعة الثالثة. وقد كانت انجلترا تأمل كثيرا في أن يتحقق مثل سيناريو مواجهة الجزائر وسلوفينيا ونيوزيلندا وقد تحقق في معظمه بتغيير طفيف هو الولايات المتحدة بدلا من نيوزيلندا               وقد أعرب الإيطالي فابيو كابيللو مدرب المنتخب الانجليزي عن رضائه على نتيجة القرعة قائلا إنها ليست سيئة  مشيرا إلى ان فريقه سبق وواجه الولايات المتحدة وسلوفينيا على أرضه وفاز عليهم وباداء جيد.               لكن كابيللو أشار إلى أن اللعب في كأس العالم سيكون مختلفا، مضيفا أن الجزائر أقصت مصر من التصفيات ولديها حاليا فريق جيد ولذلك ستكون كل الفرق قوية.               وستلعب انجلترا أولى مبارياتها في 12 يونيو/حزيران 2010 ضد الولايات المتحدة في روستنبرج ثام تواجه الجزائر في كيب تاون في 18 يونيو/حزيران وأخيرا سلوفينيا في 23 يونيو/حزيران.               ولن تواجه انجلترا بذلك الأرجنتين في أي دور حتى المباراة النهائية، ولكن المنتخب الانجليزي مطالب بتصدر مجموعته إذا أراد تفادي ألمانيا أو أستراليا.                البرازيل                اما مدرب  المنتخب البرازيلي لكرة القدم كارلوس دونجا فقد أقر  بصعوبة المجموعة التي وقع فيها منتخب بلاده، فقد وضعت القرعة البرازيل بطلة كأس العالم خمس مرات على رأس المجموعة السابعة إلى جانب البرتغال وساحل العاج وكوريا الشمالية.               وقال دونجا"انها مجموعة قوية ومهمة جدا. فأمام البرتغال وبالنظر الى اسلوب لعبهم واللاعبين الذين تضمهم صفوفها, ستكون المباراة بين البرازيل والبرازيل" في اشارة إلى لاعبي البرتغالي الملقبين ببرازيل أوروبا.               واعتبر دونجا أن كوريا "الشمالية علامة استفهام كبيرة يجب أن أدرسها جيدا. في حين يعتبر المنتخب العاجي كبيرا وقويا".               أما مدرب البرتغال كارلوس كيروش, فقال إن مباراته الأولى ضد ساحل العاج "ستكون حاسمة بالنسبة لنا, لدينا حظوظ كبيرة للفوز على ساحل العاج, لكن يجب ان نستعد جيدا. إذا نجحنا في ذلك فسنفوز ايضا بالمباراة الثانية ضد كوريا الشمالية والمباراة الثالثة البرازيل".               من جهته, قال نجم وسط ريال مدريد الاسباني وصانع العابه ومنتخب البرازيل ريكاردو كاكا "انها اصعب مجموعة في النهائيات, مجموعة الموت. يجب ان نكون في قمة تركيزنا في جنوب افريقيا".               في المقابل, قال مدرب ساحل العاج الفرنسي وحيد خليلودزيتش "لا اعرف كوريا الشمالية, لكني اعرف البرازيل والبرتغال. انها قرعة صعبة جدا, سيكون المنتخبان البرازيلي والبرتغالي مرشحين في المجموعة, وبالتالي يتعين علينا الاستعداد جيدا كي نحقق المفاجأة".                اسبانيا                ويرى الخبراء أيضا أن اسبانيا جاءت على رأس مجموعة سهلة نسبيا ضمت معها تشيلي وهندوراس وسويسرا.               وقد شدد مدرب اسبانيا بطلة اوروبا فيسنتي دل بوسكي على ضرورة التركيز اولا على التأهل الى الدور الثاني.وأشاد دل بوسكي بقدرات المنتخبات التي سيواجهها.               ويشار إلى أن اسبانيا ستواجه في حال التأهل إلى دور الـ 16 فريقا من المجموعة السابعة وهنا تتجه الترشيحات إلى البرازيل والبرتغال.               أما مدرب المنتخب الهولندي لكرة القدم برت فان مارفيك فقد أكد أن مهمة فريقه لن تكون سهلة محذرا من تكرار سيناريو  الخروج كأس اوروبا في سويسرا والنمسا العام الماضي.               وقال مارفيك "وقعنا في مجموعة صعبة لكن لحسن حظنا اننا تفادينا مجموعةالبرازيل والبرتغال. الدنمارك تعرفنا ونعرفها جيدا وليس هناك ما يخفيه بعضنا عن الآخر"               ووصف المدرب اليابان بأنها خصم قوي جدا, و الكاميرون  بأنها بين أفضل 3 منتخبات في القارة السمراء الى جانب ساحل العاج وغانا.               وأَضاف "يجب ان نتفادى الاستخفاف بخصومنا, انه الدرس الذي تعلمناه من بطولة كأس اوروبا. لكن يجب ايضا ان لا نفقد الثقة في مؤهلاتنا, فنحن منتخب كبير يملك مؤهلات عالية".               اما مدرب الكاميرون الفرنسي بول لوجوين فقال "بصراحة, هولندا مرشحة بقوة في المجموعة بالنظر الى مشوارها في التصفيات, وبالتالي فان المنافسة ستكون قوية على البطاقة الثانية مع اليابان والدنمارك".                         