                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري أبطال أوروبا : بورتو يفوز على أرسنال وبايرن يتفوق على فيورنتينا‬                          content="لوكاس فابيانسكي حارس مرمى أرسنال يهدي الفوز لبورتو البرتغالي في مباراة ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا وبايرن ميونيخ يحقق فوزا صعبا على فيورنتينا الإيطالي بهدفين مقابل هدف واحد." />              content="دوري أبطال أوروبا، بورتو البرتغالي، أرسنال، بايرن ميونيخ، فيورنتينا" />                          الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 14:56 GMT            دوري أبطال أوروبا : بورتو يفوز على أرسنال وبايرن يتفوق على فيورنتينا                تسببت أخطاء لوكاس فابيانسكي حارس مرمى أرسنال في خسارة فريقه بهدفين لهدف من مضيفه بورتو البرتغالي في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا.               تقدم سيلفستر فاريللا لبورتو في الدقيقة 11بعد أن حول حارس مرمي الأرسنال فابيانسكي  كرته العرضية إلى داخل الشباك .               و حقق المدافع سول كامبل التعادل لأرسنال بعد أن احرز هدفا في الدقيقة 17 من الشوط الأول.               وفي الدقيقة 52 من المباراة أحرز فالكاو هدف الفوز لبورتو بعد تنفيذ ضربة حرة غير مباشرة من داخل منطقة الجزاء تسبب فيها فابيانسكي بعدما أمسك كرة لامست قدم المدافع كامبل.               ويكفي الفريق البرتغالي التعادل بأي نتيجة في ملعب الإمارات بعد أسبوعين للتأهل إلى دور الثمانية، فيما يكفي المدفعجية الفوز بهدف نظيف لإكمال مشواره في البطولة.               دخل أرسنال المباراة مفتقدا لقائد دفاعه ويليام جالاس، ولعب كامبل أساسيا للمرة الأولى في دوري الأبطال منذ انضمامه لأرسنال في يناير كانون الثاني الماضي.               وغاب عن صفوف أرسنال الروسي أندريه أرشافين مما دفع المدير الفني أرسين فنجر للاعتماد على التشيكي توماس روزيسكي والفرنسي سمير نصري لصناعة اللعب.               فوز صعب               وفي لقاء آخر بالبطولة ذاتها قاد المهاجم الدولي الألماني ميروسلاف كلوزه فريقه بايرن ميونخ لتحقيق فوزاً صعباً على فيورنتينا الإيطالي ضمن مباريات مرحلة الذهاب لدور الستة عشر.               تقدم البايرن عن طريق الهولندي ارين روبين في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول عن طريق ركلة جزاء إثر عرقلة الفرنسي فرانك ريبيري داخل منطقة الجزاء.               وفي بداية الشوط الثاني تعادل فيورنتينا عن طريق لاعبه بير كولدروب.               وبعد هدق فيورنتينا هاجم بايرن بشدة في محاولة لتحقيق الفوز إلا أن محاولات ريبيري ومولر وروبين باءت بالفشل.               وأشرك المدير الفني لبايرن فان جال إيفيكا أوليتش وميروسلاف كلوزه بدلا من جوميز و مولر في محاولة لتعديل النتيجة               وتمكن كلوزه من إحراز هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة من اللقاء بعد أن تابع رأسية زميله أوليتش و سددها برأسه داخل الشباك.               وشهد اللقاء واقعة طرد لاعب وسط فيورنتينا ماسيمو جوبي في الدقيقة 73 من اللقاء بعد تدخل عنيف على قدمي اللاعب روبين.               ومن المقرر أن تقام العودة بين الفريقين في التاسع من مارس آذار المقبل على ملعب أرتيمو فرانكي بإيطاليا.                         