                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮ رالي حائل السعودي الدولي للسيارات يختتم فعالياته‬                          content="رالي حائل الدولي للسيارات أول جولة من كأس العالم لراليات الباخا يختتم فعالياته و السعودي يزيد الراجحي يتصدر الترتيب العام " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 16:47 GMT             رالي حائل السعودي الدولي للسيارات يختتم فعالياته                تختتم الخميس المرحلة الثالثة والأخيرة من منافسات رالي حائل السعودي، الجولة الأولى من كأس العالم لراليات الباخا.               وكان السائق السعودي يزيد الراجحي قد تصدر الترتيب العام الأربعاء في ختام المرحلة الثانية من السباق.               وقطع الراجحي مسافة المرحلة البالغة 304.5 كلم في وسط الصحراء بزمن قدره 4.41.06 ساعات ليتقدم على مواطنه عبد الله باخشب العائد إلى عالم الراليات بعد انقطاع دام سبع سنوات والذي سجل 4.47.40 ساعات.               وحل الإماراتي رائد باقر مع ملاحه نبيل الأحمدي في المركز الثالث بزمن قدره  5.08.40 ساعات  محافظا على مركزه على منصة التتويج.               وينظم الاتحاد السعودي لرياضة السيارات والدراجات في صحراء النفود في حائل تحت إشراف الاتحاد الدولي للسيارات "فيا".               ويبلغ مجموع جوائز الرالي  200 ألف ريال سعودي حيث سيحصل صاحب المركز الأول 100 ألف ريال، بينما ينال صاحب المركز الثاني 20 ألف ريال وصاحب المركز الثالث 15 ألف ريال.               وتوزع باقي قيمة الجائزة على الفائزين في المسابقة المحلية.               وكان الرالي قد انطلق للمرة الأولى  عام 2006 ثم قام الاتحاد الدولي لرياضة السيارات بضمه لأجندته حتى أصبح أول جولة في بطولة العالم لرياضة السيارات الصحراوية التي تتنقل عبر روسيا وإيطاليا وإسبانيا والمجر والبرتغال.                         