                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الانجليزي: تشيلسي يعود إلى الانتصارات ويحتل المركز الثاني‬                          content="عاد تشيلسي إلى الانتصارات في الدوري الانجليزي الممتاز ونجح أيضا في احتلال المركز الثاني  بفوزه الساحق الخميس على مضيفه بورتسموث 5-صفر. " />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 مارس/ آذار, 2010, 07:29 GMT            الدوري الانجليزي: تشيلسي يعود إلى الانتصارات ويحتل المركز الثاني                عاد تشيلسي إلى الانتصارات في الدوري الانجليزي الممتاز ونجح أيضا في احتلال المركز الثاني  بفوزه الساحق الخميس على مضيفه بورتسموث بخمسة أهداف دون مقابل.               واستعاد تشيلسي المركز الثاني بفارق نقطة واحدة عن مانشستر يونايتد علما بان الفريقين  سيلتقيان في 3 أبريل/نيسان المقبل على ملعب اولدترافورد في لقاء قمة سيحدد بدرجة كبيرة مصير المنافسة على لقب الدوري.               وكان تشسلسي خسر على ملعبه امام  مانشستر سيتي 2-4, وتعادل مع بلاكبيرن 1-1 في الدوري المحلي, كما سقط  امام انترميلان الايطالي في دوري ابطال اوروبا وخرج من الدور الثاني.                واستغل المهاجم العاجي ديدييه دورجبا خطأ فادحا للحارس ديفيد  جيمس الذي فشل في تشتيت احدى الكرات على مشارف المنطقة ليسدد دروجبا في  المرمى الخالي في الدقيقة 32.               ثم انهار بورتسموث في الشوط الثاني فاضاف الفرنسي  فلوران مالودا هدفين في الدقيقتين 50 و60, ودروجبا الرابع في الدقيقة 77 ليرفع رصيده من الاهداف الى 24 هدفا في المركز الثاني لصدارة ترتيب الهدافين  خلف مهاجم مانشستر يونايتد واين روني.               واختتم فرانك لامبارد مهرجان الأهداف في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.               في حين مني مانشستر سيتي بخسارته الاولى على ارضه هذا الموسم  أمام ايفرتون بهدفين نظيفين وفشل في احتلال المركز الرابع المؤهل الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل.               سيطر مانشستر على مجريات اللعب في  الشوط الاول لكن ايفرتون نجح في افتتاح التسجيل خلاف لمجريات اللعب  بواسطة الأسترالي تيم كاهيل في الدقيقة 33.               واتمر هجوم أصحاب الأرض وسيطروا مجددا على مجريات اللعب بقيادة الارجنتيني كارلوس تيفيز والويلزي كريج بيلامي لكنهم واجهوا دفاعا متماسكا من إيفرتون .               ونجح الضيوف في تعزيز تقدمهم بعد مجهود فردي رائع من جاك روديول الذي تخطى مدافعا وارسل  كرة عرضية تركها كاهيل بحركة فنية رائعة ليتابعها ارتيتا داخل الشباك في الدقيقة 85.               وفي بقية النتائج تعادل أستون فيلا على ارضه مع سنردلاند 1-1،  وتغلب بلاكبيرن روفرز على برمنجهام بهدفين لهدف.                         