                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الجزائر: مصرع 18 شخصا خلال احتفالات الفوز على مصر‬                          content="لقي 18 شخصا مصرعهم وأصيب 312 آخرين بجروح في حوادث سير خلال الاحتفالات التي شهدتها الجزائر بمناسبة التأهل إلى نهائيات كاس العالم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 20 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:55 GMT            الجزائر: مصرع 18 شخصا خلال احتفالات الفوز على مصر                لقي 18 شخصا مصرعهم وأصيب 312 آخرين بجروح في حوادث سير خلال الاحتفالات التي شهدتها الجزائر بمناسبة التأهل إلى نهائيات كاس العالم 2010 في جنوب افريقيا.               وكان المنتخب الجزائري قد فاز على نظيره المصري في المباراة الفاصلة بينهما التي أقيمت في الخرطوم الأربعاء الماضي.               وذكرت مصادر الدفاع المدني أن أكبر الحوادث وقع في ولاية ورقلة جنوب الجزائر حيث لقي 5 أشخاص مصرعهم.               وخرج سائقو السيارات بأعداد كبيرة إلى شوارع المدن والقرى الجزائرية للتعبير عن فرحتهم، كما اعتلى العديد من المتظاهرين أسقف السيارات التي كانت تنطلق مسرعة.               وقالت مصادر الدفاع المدني في الجزائر أن 145 شخصا تعرضوا لوعكات صحية وأزمات قلبية اثر المشاركة في الاحتفالات.               يذكر أن مباريات مصر والجزائر الثلاثة المؤهلة إلى كاس العالم (في الجزائر ومصر والمباراة الفاصلة في الخرطوم)، كانت قد صاحبتها العديد من المواجهات بين مشجعي الطرفين وتبادل الاتهامات في صحافة البلدين.                         