                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮لماذا سأصوت ليايا توري؟‬                          content="لماذا سأصوت للاعب خط الوسط يايا توري في فريق نادي برشلونة؟" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 6 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 01:59 GMT            لماذا سأصوت ليايا توري؟                     فيل منشول                   يجب طرح السؤال التالي: هل كان فريق برشلونة سيتمكن من الفوز بالثلاثية التي فازبها أي ببطولة الدوري الاسباني لكرة القدم، وكأس اسبانيا، وكأس أندية أوروبا، بدون لاعب خط الوسط يايا توري القادم من ساحل العاج؟               محتمل. ولكن كان تحقيق الفوز الكبير سيكون أصعب كثيرا في حالة غياب توري عن خط الوسط في فريق برشلونة، بتصويباته الدقيقة، وقدرته الكبيرة على الجري بسرعة لاقتناص الكرة، وقدرته على اتاحة الفرص لزملائه للتسديد واحراز الأهداف.               صحيح أن موقعه الطبيعي أمام المدافعين الأربعة. إلا أنه بدلا من ان يصبح مجرد مدافع في وسط الملعب ضد الهجمات المضادة فقد تألق في المساعدة في الهجوم بشكل خاص.               وعندما أراد مدير فريق برشلونة بيب جارديولا في شهر مايو الماضي الاستعانة بمدافع في خط الوسط بشكل عاجل خلال مباريات بطولة الأندية الأوروبية، لجأ إليه بعد اصابة عدد كبير من اللاعبين الذين كانت لهم الأفضلية للقيام بهذه المهمة.               وقد أسفر توري عن قدرته الذهنية العالية وخرج من المنافسة متمتعا بالثناء والتقدير من جانب الجميع.               وتألق يايا مع منتخب بلاده خلال الأشهر الإثني عشر الأخيرة. وليس من المدهش أنه يتمكن  فريق &#34;الفيلة&#34; من إحراز النجاح خلال تصفيات كأس العالم، وحجز تذكرته بالفعل للمشاركة في المونديال القادم في جنوب افريقيا.               مشجعو كرة القدم الأفارقة يعشقون المهاجمين الذين يتميزون بالسرعة، ولاعبي خط الوسط الذين يشاركون في الهجوم مثل اللاعب النيجيري أوكوشا الذي حصل مرتين على جائزة بي بي سي لأحسن لاعب في افريقيا.               لكن ربما يكون الوقت قد حان للاحتفاء بهذا اللاعب الذي تعرض كثيرا في الماضي للتجاهل في حين كان يقوم بجهد شاق في الخلفية.                         