                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الونسو يفوز في سباق البحرين الذي يفتتح موسم 2010 للفورمولا -1‬                          content="فرناندو الونسو سائق فيراري الاسباني في سباق جائزة البحرين الكبرى يوم الاحد، يليه في المركز الثاني زميله فيليبي ماسا بينما حل سائق ماكلارين مرسيدس البريطاني لويس هاميلتون ثالثا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 14 مارس/ آذار, 2010, 15:04 GMT            الونسو يفوز في سباق البحرين الذي يفتتح موسم 2010 للفورمولا -1                 فاز فرناندو الونسو سائق فيراري الاسباني في سباق جائزة البحرين الكبرى يوم الاحد، وهي المرحلة الاولى من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد.               وتقدم الونسو على زميله البرازيلي فيليبي ماسا وسائق ماكلارين مرسيدس البريطاني لويس هاميلتون الذي حل في المركز الثالث.               وحل الالماني مايكل شوماخر (41 عاما) بطل العالم سبع مرات سابقا والعائد من الاعتزال في المركز السادس مع فريق مرسيدس.               وفي احراز المركزين الاول والثاني في هذا السباق تكون فيراري قد حققت للمرة الاولى منذ يونيو/ حزيران 2008 ثنائية الفوز.               يذكر ان الونسو انتقل هذا الموسم الى فيراري قادما من فريق رينو ووقع مع الفريق عقدا يمتد حتى عام 2012.               وعلى الرغم من انطلاق سائق سيارة رد بول – رينو الالماني سيباستيان فيتيل في الصدارة بعد احرازه افضل وقت في تجارب يوم السبت الرسمية، الا انه عانى من مشاكل في سيارته بعد ان كان قد سيطر على مجريات السباق منذ البداية حتى اللفة 35 من اصل 49، وسمح ذلك لثنائي فيراري والماكلارين التي يقودها هاميلتون بتجاوزه ليحل في المركز الرابع.               وعاد الونسو الى سكة الانتصارات التي غابت عنه منذ سباق اليابان عام 2008 ليحقق بذلك فوزه الـ22  ويصبح السائق الاول الذي ينال 25 نقطة بعد التعديل الذي ادخل على نظام توزيع النقاط هذا الموسم.               وانهى الونسو السباق متقدما بفارق 16 ثانية على ماسا الذي سجل بدوره عودة موفقة الى الحلبات بعدما ابتعد عنها في المراحل الاخيرة من الموسم الماضي بسبب تعرضه لحادث خطير العام الماضي في تجارب المجر.               وفي المركز الخامس حل سائق مرسيدس جي بي الالماني نيكو روزبرغ متقدما على زميله ومواطنه مايكل شوماخر.               الترتيب والنقاط                اما بالنسبة لبطل الموسم الماضي البريطاني جنسون باتون المنتقل الى ماكلارين-مرسيدس فحل في المركز السابع امام زميل فيتل الاسترالي مارك ويبر والايطالي فيتانتونيو ليوتزي سائق فورس انديا-مرسيدس والبرازيلي روبنز باريكيللو المنتقل الى وليامس-كوزوورث هذا الموسم, وهو حصل على النقطة الاخيرة في سباق اليوم الذي شهد خروج تسع سيارات من السباق من اصل 24.               على صعيد النقاط التي سجلها السائقون فقد حل الونسو اولا مسجلا 25 نقطة يليه ماسا مع 18 نقطة ويتبعه هاميلتون مع 15 نقطة متقدما على فيتيل الذي حاو على 12 نقطة وروزبرغ 10 نقاط يليه شوماخر بـ8 نقاط وباتون بتسجيله 6 نقاط. اما في المركزين التاسع والعاشر فقد حل كل من لايطالي فيتانتونيو ليوتزي الذي سجل نقطتين والبرازيلي روبنز باريكيلو مسجلا نقطة واحدة.               اما في ترتيب الصانعين فقد حلت فيراري في المركز الاول مع 23 نقطة تليها ماكلارين 21 نقطة ومرسيدس جي-بي في المركز الثالث مسجلة 18 نقطة ومتقدمة على ريد بول رينو التي حلت رابعة مع 16 نقطة.                         