                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮روني يقود مانشستر يونايتد إلى اعتلاء قمة الدوري الإنجليزي لكرة القدم ‬                          content="المهاجم وين روني يسجل هدفين ليقود فريقه مانشستر يونايتد للفوز على فولهام بثلاثة أهداف واحتلال قمة الدوري الإنجليزي لكرة القدم." />              content="الدوري الإنجليزي لكرة القدم، روني، مانشستر، يونايتد، برباتوف" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 14 مارس/ آذار, 2010, 23:52 GMT            روني يقود مانشستر يونايتد إلى اعتلاء قمة الدوري الإنجليزي لكرة القدم                 سجل المهاجم وين روني هدفين ليقود فريقه مانشستر يونايتد للفوز على فولهام بثلاثة أهداف مقابل لاشيء في اللقاء الذي جمع الفريقين يوم الأحد في الأسبوع الثلاثين من مسابقة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.               رفع روني رصيده من الأهداف الذي سجلها مع فريقه هذا الموسم في كافة المسابقات إلى 32 هدفا أحرز منها 25 هدفا في مسابقة الدوري متقدما على أقرب منافسيه الإيفواري ديديه دروجبا لاعب تشيلسي والذي أحرز 21 هدفا هذه الموسم.               أضاع روني فرصة التقدم في الشوط الأول بعد انطلاق سريعة ختمها بتسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء ولكنها مرت بجوار القائم الأيمن للحارس.               ثم افتتح روني التسجيل ليونايتد بعد مرور نصف دقيقة فقط من زمن الشوط الثاني ثم أضاف الهدف الثاني في الدقيقة 84 من اللقاء بينما أحرز المهاجم برباتوف الهدف الثالث في الدقيقة الأخيرة.               ظهر فريق فولهام بصورة متواضعة خلال المباراة وأهدر مهاجمه بوبي زامورا فرصتين سهلتين للتسجيل.               بهذه النتيجة رفع مانشستر يونايتد رصيده من النقاط إلى 66 متصدرا جدول المسابقة بفارق نقطتين عن تشيلسي صاحب المركز الثاني، والذي له مباراة مؤجلة، فيما توقف رصيد فولهام عند النقطة 38 بالمركز العاشر.                         