                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮بطل الجولف العالمي وودز يعلق نشاطه الرياضي‬                          content="بطل رياضة الجولف العالمي تايجر وودز يعلن أنه قرر أخذ إجازة غير محددة الأجل من نشاطه المهني لمعالجة مشاكله العائلية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 05:08 GMT            بطل الجولف العالمي وودز يعلق نشاطه الرياضي                 أعلن بطل رياضة الجولف العالمي تايجر وودز أنه قرر أخذ إجازة غير محددة الأجل من نشاطه المهني لمعالجة مشاكله العائلية.               وقال في بيان نشر على موقعه الإلكتروني، إنه مّدرك للخيبة التي تسبب فيها لأسرته بعد اكتشاف "خيانته الزوجية".               وقال الرياضي العالمي البالغ من العمر ثلاثا وثلاثين سنة إنه يرغب في "إصلاح الضرر الذي تسبب فيه" وناشد احترام  حرمة حياته الشخصية. كما أعرب عن "أسفه العميق"، وطلب الصفح.               وقالت شركة نايك للمواد الرياضية وهي أكبر مموليه إنها ستظل بجانبه، لكن وكيل أعماله قال إنه من المبكر جدا الحديث عن أي صفقات عمل.               ولم يستبعد وودز أن يقطع إجازته لستئناف مسؤولياته على رأس مؤسسة خيرية تحمل اسمه وأسسها هو ووالده المتوفى لمساعدة الشبان.               ووودز متزوج من إلين سويدية الأصل منذ خمس سنوات وله منها بنت في عامها الثاني، وصبي في شهره العاشر.               وقد تكاثرت التخمينات بشأن حياته الشخصية بعد حادثة سير تعرض لها قبل حوالي أسبوعين قرب منزله في فلوريدا.               وتحدثت التقارير الصحافية عن علاقة خارج إطار الزوجية.               وقد عانق وودز الشهرة قبل أحد عشر عاما عندما فاز بإحدى كبريات جوائز رياضة الجولف وهو في سن الواحدة والعشرين.               ويعد وودز من أكبر ممارسي رياضة الجولف على الإطلاق، إذ لا يفصله –وهو في سن الثالثة والثلاثين- سوى 4 جوائز كبرى لكي  يحطم الرقم القياسي -18 جائزة- الذي لا يزال بحوزة بطل الجولف جاك نيكلاوس.                         