                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري أبطال أوروبا : تعادل برشلونة وأرسنال بهدفين‬                          content="برشلونة وأرسنال يتعادلان بهدفين لكل منهمافي مباراة الذهاب بالدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي جرت أمس على ملعب الإمارات في لندن." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 20:36 GMT            دوري أبطال أوروبا : تعادل برشلونة وأرسنال بهدفين                تعادل برشلونة الإسباني مع مضيفه أرسنال الانجليزي بهدفين لكل منهما في مباراة الذهاب بالدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي جرت أمس على ملعب الإمارات في لندن.               انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بعد سيطرة تامة لنجوم برشلونة على مجريات اللعب وإضاعتهم فرصا محققة للتهديف بفشل تألق ألمونيا حارس أرسنال.               وفي الثواني الأولى من الشوط الثاني افتتح السويدي زلاتان إبراهيموفيتش التسجيل للضيوف بعد أن تلقى كرة ضرب بها مصيدة التسلل وانفرد بحارس أرسنال وأودع الكرة بسهولة من فوقه داخل الشباك.               وفي الدقيقة 58 عاد إبراهيموفيتش بسيناريو مشابه للهدف الأول وانفرد مرة أخرى بألمونيا وسدد كرة قوية سكنت الشباك.               ولكن أرسنال هاجم بقوة بقيادة فابريجاس وبينتنر وديابي وثيو والكوت الذي نجح في تحقيق التعادل لأرسنال.               وتشهد المباراة في الدقيقة 83 تحولا دراميا حينما عرقل بويول مدافع برشلونة سيسك فابريجاس المفنرد بالمرمى ليحتسب الحكم ضربة جزاء ويطرد بويول.               وينجح فابريجاس في تسجيل هدف التعادل من ضربة الجزاء في الدقيقة 85 ويخرج مصابا.                         