                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الانجليزي: هزيمة مانشستر تحفظ الصدارة لتشيلسي‬                          content="مانشستر يونايتد  يلقى هزيمة على ملعبه بهدف امام أستون فيلا، وتشيلسي يتعادل مع إيفرتون بثلاثة أهداف لكل منهما في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 23:17 GMT            الدوري الانجليزي: هزيمة مانشستر تحفظ الصدارة لتشيلسي                أضاع حامل اللقب مانشستر يونايتد فرصة ذهبية للحاق بتشيلسي في صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في مرحلته السادسة عشرة.               فقد لقي مانشستر يونايتد هزيمة على ملعبه بهدف امام أستون فيلا، وكانت  هذه الهزيمة الرابعة هذا الموسم لفريق المدرب أليكس فيرجسون والأولى على ملعبه أولد ترافورد.               فأجأ استون فيلا أصحاب الأرض بانطلاقات هجومية سريعة أسفرت إحداها عن هدف المباراة الوحيد برأسية جابرييل أجبونلاهور التي قابل بها عرضية  زميله أشلي يونج  لتسك الكرة شباك الحارس الدولي البولندي توماس كوشتشاك في الدقيقة 21.               وسعى أصحاب الأرض لإدراك التعادل معتمدين على تحركات واين روني وريان جيجيز والكوري الجنوبي بارك جي سونج.               وتشكل انطلاقات روني خطورة على دفاع استون فيلا ولكنه ينال إنذارا من الحكم الذي اعتبر سقوطه داخل منطقة الجزاء تمثيلية للحصول على ضربة جزاء.               وتستمر تحركات روني الذي حرمته العارصة من هدف التعادل في الدقيقة 31 بعد أن استخلص الكرة لنفسه داخل منطقة الجزاء.               ولم تثمر المحاولات المتلاحقة من جانب اصحاب الارض في تغيير النتيجة, في حين اقتصرت  محاولات الضيوف على المرتدات وتمكنوا في النهاية من المحافظة على هدف الفوز الذي رفع رصيدهم الى 29 نقطة احتلوا بها المركز الثالث في انتظار نتيجة مباراة أرسنال وليفربول الأحد.                تعادل تشيلسي                وتوقف رصيد ماشتسر يونايتد الثاني عند 34 نقطة وفشل بالتالي في اللحاق بتشيلسي الذي ارتفع رصيده إلى 37 نقطة بعد التعادل مع إيفرتون بثلاثة اهداف لكل منهما.وكان تشيلسي قد  خسر الأسبوع الماضي أمام مضيفه مانشستر سيتي  بهدفين لهدف.               وعلى ملعب ستامفورد بريدج, فاجأ ايفرتون مضيفه بهدف مبكر أحرزه الفرنسي لويس ساها بكرة برأسه  لم يحسن الحارس  التشيكي بيتر تشيك التعامل معها وأكملها داخل شباكه في الدقيقة 12.               وجاء رد أصحاب الأرض سريعا بهدف التعادل بعد  تمريرة من فرانك لامبارد إلى العاجي  العاجي ديديه دروجبا الذي أسكنها شباك الحارس الأمريكي تيم هاوارد في الدقيقة 16.               وأسفر هجوم تشيلسي المكثف عن هدف التقدم بواسطة الفرنسي نيكولا انيلكا الذي تابع بيمناه  ركنية نفذها الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش في الدقيقة 23.                ولكن النيجيري أيجبيني ياكوبو يدرك التعادل مجددا لإيفرتون بعد ان تلاعب بالدفاع داخل المنطقة وسدد الكرة من زاوية صعبة في قلب المرمى في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول.               وفي الشوط الثاني يضيف دروجبا الهدف الثالث في الدقيقة  59  مسجلا هدفه الثالث عشر هذا الموسم وتصدر ترتيب الهدافين.               سيناريو التعادل بثلاثة أهداف فرض نفسه أيضا على نتيجة مباراة مانشستر سيتي امام مضيفه بولتون، ليحتل مانشستر سيتي المركز السادس برصيد 26 نقطة وينتظر أيضا نتيجة مواجهة أرسنال وليفربول.                         