                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮قواعد التصويت في استفتاء بي بي سي على أفضل لاعب كرة قدم إفريقي لعام 2009‬                          content="ستعلن بي بي سي اسم الفائز في استفتاء أفضل لاعب كرة قدم إفريقي لعام 2009 يوم الجمعة الثامن من يناير، كانون الثاني 2010" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:43 GMT            قواعد التصويت في استفتاء بي بي سي على أفضل لاعب كرة قدم إفريقي لعام 2009                 سيعلن عن اسم اللاعب الفائز في استفتاء بي بي سي على أفضل لاعب كرة قدم إفريقي لعام 2009 أثناء إذاعة البرنامج الرياضي &#34;فاست تراك&#34;، وذلك في الساعة الرابعة مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة الثامن من يناير، كانون الثاني 2010 على إذاعة بي بي سي العالمية               نعرض لكم في ما يلي تفاصيل ومعايير عملية الاستفتاء               كيف اختير اللاعبون المرشحون للجائزة؟               قامت مجموعة من أبرز خبراء رياضة كرة القدم يمثلون جميع الدول الإفريقية الاثنتين والخمسين باختيار اللاعبين الخمسة المدرجة أسماؤهم في الاستفتاء. وقد بدأت عملية الاختيار يوم الثاني من نوفمبر/ تشرين الثاني وانتهت يوم الثالث والعشرين من نوفمبر/ تشرين الثاني. وخلال هذه الفترة طلب من كل من هؤلاء الخبراء ترشيح ثلاثة لاعبين.               وطلب منهم مراعاة المعايير التالية في اختياراتهم: المهارات الفردية، والقدرة على تطبيق خطط وأساليب اللعب، والقدرة على اللعب الجماعي والتمسك بروح الفريق، وثبات المستوى، وقدرة اللاعب على حسم نتائج المباريات لصالح فريقه، والروح الرياضية.               وقد أعلنت القائمة النهائية للاعبين الأفارقة الخمسة المرشحين للجائزة يوم الاثنين 30 نوفمبر/ تشرين الثاني 2009.               ما هي شروط الترشيح للجائزة؟               يشترط على اللاعبين المرشحين للفوز بجائزة بي بي سي لأفضل لاعب إفريقي هذا العام،  أن يكون بإمكانهم تمثيل أي دولة أفريقية على المستوى الدولي.               الاستفتاء العام               بمجرد نشر القائمة النهائية للاعبين المرشحين للفوز بالجائزة، بدأت عملية الاستفتاء العام لتحديد الفائز. وبإمكان جمهور بي بي سي المشاركة في الاستفتاء إما عن طريق الإنترنت من خلال مواقع بي بي سي أو عن طريق إرسال رسالة نصية (إس إم إس)               بدأـ عملية التصويت في الساعة الخامسة مساء بتوقيت جرينتش يوم الاثنين الثلاثين من نوفمبر/ تشرين الثاني وتستمر حتى الساعة الخامسة مساءً بتوقيت جرينتش من يوم الاثنين الرابع من يناير/ كانون الثاني 2010               لتحديد الفائز بالاستفتاء ستجمع الأصوات الواردة عبر الإنترنت إلى الأصوات الواردة عبر رسائل الهاتف المحمول النصية وستعلن النتائج. في حال تعادل عدد الأصوات للاعبين أو أكثر، وهو احتمال ضئيل للغاية، سيتم تقاسم الجائزة.               شروط وقواعد الاتفتاء العام               1- تشرف بي بي سي على هذه المسابقة وتنطبق قواعد بي بي سي الخاصة بإجراء المسابقات على جائزة المممنوحة               2- سيحصل الفائز على كأس خاص محفور عليه اسمه وعلى لقب بي بي سي لأفضل لاعب إفريقي لعام 2009.               3- قامت مجموعة من أبرز خبراء رياضة كرة القدم يمثلون جميع الدول الإفريقية الاثنتين والخمسين باختيار اللاعبين المرشحين في الاستفتاء.               4- معايير اختيار اللاعبين المرشحين للجائزة هي: المهارات الفردية، والقدرة على تطبيق خطط وأساليب اللعب، والقدرة على اللعب الجماعي والتمسك بروح الفريق، وثبات المستوى، وقدرة اللاعب على حسم نتائج المباريات لصالح فريقه، والروح الرياضية.               5- بإمكان جمهور بي بي سي المشاركة في الاستفتاء إما عن طريق الإنترنت من خلال مواقع بي بي سي أو عن طريق إرسال رسالة نصية (إس إم إس)               6- سيعلن عن أرقام الهاتف التي ستستخدم في عملية التصويت بالرسائل النصية في برنامج &#34;فاست تراك&#34; يوم الجمعة الثلاثين من نوفمبر/ تشرين الثاني 2009 قبل الساعة الخامسة مساءً بتوقيت جرينتش. تكلفة الرسالة النصية في المملكة المتحدة هي نفس تكلفة الرسائل النصية العادية ولكن السعر يختلف في البلدان الأخرى. يرجى مراحعة الشركة التي توفر لك خدمة الهاتف المحمول للتأكد من التكلفة ومراعاة إرسال رسالة واحدة فقط للاعب الذي ترشحه للفوز. وفي حال الشماركة باستخدام هاتف لا تملكه يجب الحصول على إذن من مالك الهاتف قبل التصويت.               7- ستستخدم بي بي سي بياناتكم الشخصية في عملية الاستفتاء فقط ولن تستخدم هذه البيانات لأي غرض آخر ولن تنشر أو تكشف لأي طرف ثالث إلا بموافقتكم وذلك وفق قواعد حماية الخصوصية التي تتبعها بي بي سي.               8- آخر موعد للتصويت هو الساعة الخامسة مساء بتوقيت جرينتش يوم الاثنين الرابع من يناير/ كانون الثاني 2010. يرجى عدم التصويت بالرسائل النصية بعد هذا الموعد وبعد إغلاق الخطوط، إذ لن يحتسب صوتك وقد تتحمل تكلفة الرسالة.               9- نتيجة الاستفتاء نهائية.               10- الجائزة من حق الفائز بها فقط ولا يمكن تأجيل استلامها أو التنازل عنها لشخص آخر. ولا يمكن المطالبة بأي مبلغ مالي كبديل للجائزة. ولا توجد جوائز للمشاركين في الاستفتاء.               11- في حال تساوي عدد الأصوات في الاستفتاء لأكثر من لاعب سيتم تقاسم الجائزة.               12- لن تتحمل بي بي سي أو أي من الشركات أوالهيئات أو الوكالات التابعة لها أو التي تعمل لحسابها أي مسؤولية عن أي عطل أو خلل فني أو أي مشكلة قد تلحق بأي شبكة أو خط هاتفي أو خط إنترنت أو نظام كمبيوتر قد يسبب فقدان أو عدم تسجيل أي من أصوات المشاركين في الاستفتاء.               13- الأصوات التي ستصلنا بعد انتهاء موعد التصويت أو التي تخالف أياً من شروط  المشاركة لن تحتسب. وتحتفظ بي بي سي بالحق في استبعاد أي صوت إذا توفرت معلومات تدعو للشك في حدوث مخالفة لشروط المشاركة أو محاولة لتغيير نتيجة الاستفتاء.               14- تحتفظ بي بي سي بحق إلغاء الاستفتاء في أي وقت إذا دعت الضرورة لذلك حسب ما تحدده المؤسسة. وفي حال إلغاء أو تعليق الاستفتاء أو في حال وقوع خلل فني في أنظمة جمع وإحصاء الأصوات، فإن بي بي سي تحتفظ بحقها في تحديد الفائز عن طريق استطلاع آراء الخبراء الرياضيين الأفارقة الاثنين والخمسين.               15- المشاركة في الاستفتاء تعني الموافقة الضمنية على هذه الشروط والتعهد بالالتزام بها.               16- عملية التصويت ستجرى تحت إشراف قسم البرامج الإفريقية في خدمة بي بي سي العالمية وقسم الإعلام الجديد والتكنولوجيا.               17- تحتفظ بي بي سي بحق استبعاد أي من المرشحين أو حجب الجائزة إذا رأت المؤسسة أن منح الجائزة سيلحق الضرر بسمعتها.               18 -  وضعت هذه القواعد وفق القوانين المعمول بها في إنجلترا وويلز.                         