                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮يونايتد يفرط فى فرصة اعتلاء قمة الدوري الانجليزي‬                          content="مانشستر يونايتد حامل اللقب فشل في اعتلاء قمة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم وسقط فى فخ التعادل أمام برمنجهام بهدف لكل منهما في الأسبوع الواحد والعشرين من المسابقة  " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 9 يناير/ كانون الثاني, 2010, 23:24 GMT            يونايتد يفرط فى فرصة اعتلاء قمة الدوري الانجليزي                فشل مانشستر يونايتد حامل اللقب في تحقيق فوزه الثالث علي التوالي بعد تعادله المثير مع برمنجهام صاحب الأرض بهدف لكل منهما ضمن مباريات الأسبوع الواحد والعشرين للدوري الانجليزي الممتاز.               تقدم برمنجهام بهدف سجله كاميرون جيروم قبل ست دقائق من نهاية الشوط الأول وكاد مانشستر يونايتد أن يخسر المباراة قبل أن يتعادل بهدف سجله سكوت دان لاعب برمنجهام في شباك فريقه في الدقيقة 63 من اللقاء .               وبهذه النتيجة يتوقف رصيد مانشستر عند 44 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة عن تشيلسي الذي لعب مباراة واحدة أقل بسبب تأجيل لقائه مع هال سيتي بسبب سوء الأحوال الجوية.               أما عن برمنجهام الذي يحتل المركز الثامن فى الدوري برصيد 33 نقطة فقد فشل بتعادله في تخطي ليفربول صاحب المركز السابع ولكنه حقق رقما قياسيا جديدا يحسب له حيث لم يمن الفريق بهزيمة خلال اثنتي عشرة مباراة متتالية.               شهد اللقاء واقعة طرد لاعب مانشستر دارين فليتشر بعد حصوله على بطاقتين صفراوين.               أدى فريق برمنجهام اللقاء بشكل متميز بفضل مدربه                          اليكس ماكليش الذي قام بتثبيت تشكيل الفريق خلال التسع مباريات السابقة وهو ما انعكس على شكل الفريق  .                          وعلى الجانب الآخر عاني السير اليكس فيرجسون خلال المباراة بغياب سبعة من لاعبيه الأساسيين الذين كانوا ضمن تشكيل الفريق الذي خسر أمام ليدز في كأس الاتحاد الانجليزي في نهاية الأسبوع الماضي ولكنه لم يدفع بمهاجم الفريق البلغاري برباتوف خلال اللقاء وهو ما أثار الكثير من علامات الاستفهام .                 غياب برباتوف زاد من العبء الهجومي الذي حمله مهاجم الفريق واين روني الذي حاول كثيرا بمفرده ولكنه لم يفلح حتي بمساندة زملائه فى اختراق الدفاع المنظم والصلب لبرمنجهام الذي كان قد فرض تعادلا سلبيا على تشيلسي منذ عدة أسابيع.                          