                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الانجليزي الممتاز قد يعاقب فريق مانشستر يونايتد‬                          content="الدوري الانجليزي الممتاز يقرر معاقبة فريق مانشستر يونايتد في حال واصل مدير الفريق السير ألكس فيرجسون مقاطعة بي بي سي خلال الموسم الكروي المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 27 فبراير/ شباط, 2010, 15:06 GMT            الدوري الانجليزي الممتاز قد يعاقب فريق مانشستر يونايتد                قرر الدوري الانجليزي الممتاز معاقبة فريق مانشستر يونايتد في حال واصل مدير الفريق السير ألكس فيرجسون مقاطعة بي بي سي خلال الموسم الكروي المقبل.               وكان فيرجسون الذي يعد واحدا من أفضل المديرين في تاريخ كرة القدم البريطانية رفض التحدث إلى بي بي سي لمدة ست سنوات منذ أن بثت بي بي سي تحقيقا في الممارسات التجارية لابن فيرجسون الذي يدعى جاسون وكان يعمل آنذاك حكما في مجال كرة القدم.               لكن التحقيق لم يسفر عن أي إدانة لجاسون.               ومن المقرر أن يسن الدوري الانجليزي الممتاز قانونا جديدا يلزم فيرجسون البالغ من العمر 68 عاما على التحدث إلى بي بي سي.               ومن المنتظر أن ينص القانون الجديد على أن " كل المديرين مطالبون بالحضور شخصيا والمشاركة في المقابلات التي تجرى بعد انتهاء المقابلات سواء كانت مقابلات مع القنوات التلفزية أو مقابلات مع المحطات الإذاعية".               ويتابع القانون قائلا إن "عدم القيام بذلك دون سبب معقول سيعد خرقا لهذه القواعد".               ولم يكشف النقاب عن طبيعة العقوبة المحتملة لكن من الممكن أن تكون غرامة مالية.               ويرفض فيرجسون أيضا التحدث إلى وسائل الإعلام المكتوبة بعد انتهاء المقابلات التي يلعبها مانشستر يونايتد ولا ينتدب أي أحد للتحدث بدلا عنه.               وبدءا من الموسم الكروي المقبل سيكون لزاما على فيرجسون أو أحد المسؤولين الكرويين التحدث مع الصحفيين بعد انتهاء المقابلات.                         