                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮تشيلسي يخسر على ارضه 2-4 امام مانشستر سيتي‬                          content="فريق مانشستر سيتي يفوز بأربعة أهداف مقابل هدفين يوم السبت على فريق تشيلسي الذي كان يلعب على ارضه في الدوري الانجليزي الممتاز." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 27 فبراير/ شباط, 2010, 16:30 GMT            تشيلسي يخسر على ارضه 2-4 امام مانشستر سيتي                 فاز فريق مانشستر سيتي بأربعة أهداف مقابل هدفين يوم السبت على فريق تشيلسي في الدوري الانجليزي الممتاز.               وجاء هذا الفوز على ارض تشيلسي الذي لم يسبق له ان يهزم في عقر داره خلال المباريات الـ 37 الاخيرة والمتتالية اي منذ نوفمبر/ تشرين الثاني 2008.               واشعل هذا الفوز الصراع على اللقب في الدوري الانجليزي.               وفي تفاصيل المباراة، افتتح فرانك لامبارد التسجيل لتشيلسي في الدقيقة 42، لكن المهاجم الارجنتيني كارلوس تيفيز من ماشستر سيتي حقق التعادل في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الاول.               وبعد ذلك، سجل كريج بيلامي هدفا ثانيا لسيتي في الدقيقة 51، تبعه تيفيز مجددا بهز مرمى تشيلسي للمرة الثالثة من ركلة جزاء في الدقيقة 76، قبل ان يعود بيلامي ويحرز الهدف الرابع قبل ثلاث دقائق من نهاية الوقت الاصلي من المباراة، بينما تمكن لامبارد من تسجيل هدف ثان للتشيلسي من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.               لم يتصافحا                كما انهى تشيلسي اللقاء بتسعة لاعبين بعد ان طرد البرازيلي جوليانو بيليتي والالماني مايكل بالاك في الشوط الثاني.               وفي النقاط، تقدم مانشستر سيتي للمركز الرابع برصيد 49 نقطة من 28 مباراة باي فارق 12 نقطة عن تشيلسي فيما يأتي مانشستر يونايتد حامل اللقب في المركز الثاني برصيد 60 نقطة               يشار الى ان محط الانظار قبل المباراة كان جون تيري قائد تشيلسي وزميله السابق وين بريدج لاعب مانشستر سيتي بعد الخلافات الشخصية بينهما في الفترة الاخيرة بسبب مزاعم بأن تيري على علاقة بصديقة بريدج السابقة خارج إطار زواجه.                كما يشار الى ان بريدج رفض مصافحة تيري قبل بدء المباراة.                         