                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الانجليزي:تشيلسي يتعادل ويحتفظ بالصدارة‬                          content="تشيلسي يتعادل مع وست هام بهدف لكل منهما، ويحتفظ بصدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بفارق أربع نقاط عن مانشستر يونايتد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 08:19 GMT            الدوري الانجليزي:تشيلسي يتعادل ويحتفظ بالصدارة                أضاع تشيلسي فرصة توسيع فارق النقاط  مع حامل اللقب مانشستر يونايتد واكتفى بالتعادل مع مضيفه وست هام الأحد بهدف لكل منهما في المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.               وواصل تشيلسي تصدره للدوري  برصيد 41 نقطة وابتعد بفارق 4 نقاط امام مانشستر يونايتد الذي هزم السبت أمام فولهام بثلاثية نظيفة.               خاض تشيلسي المباراة في غياب هدافه الفرنسي نيكولا انيلكا بعدما فضل المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي اراحته, كما غاب الغاني مايكل ايسيان بسبب الاصابة.               كان وست هام البادىء بالتسجيل عندما حصل على ركلة جزاء اثر عرقلة جاك كوليسون داخل المنطقة من قبل المدافع الدولي اشلي كول، وأحرز الإيطالي اليساندرو ديامانتي الهدف من الضربة في الدقيقة 45.               ومن ضربة جزاء أيضا  احرز فرانك لامبارد هدف التعادل لتشيلسي في الدقيقة 61 بعد أن أمر الحكم  بإعادتها مرتين بسبب دخول لاعبي الفريقين داخل المنطقة قبل تنفيذها.               وحقق ولفرهامبتون فوزا ثمينا على ضيفه بيرنلي بهدفين نظيفين، وتعادل إيفرتون مع برمنجهام بهدف لكل منهما.               وبعد فوزه بثلاثية نظيفة على هال سيتي يوم السبت احتل أرسنال المركز الثالث برصيد  35 نقطة وله مباراة مؤجلة يكفي الفوز فيها لانتزاع المركز الثاني من مانشستر والدخول بقوة في دائرة المنافسة على اللقب.               اما ليفربول فقد واصل مسلسل التدهور وتراجع إلى المركز الثامن برصيد 27 نقطة.                         