                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮ميسي يقود برشلونة إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا‬                          content="برشلونة الاسباني يتأهل بسهولة إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بتغلبه على ضيفه شتوتجارت الألماني برباعية نظيفة" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 21:38 GMT            ميسي يقود برشلونة إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا                 تأهل برشلونة الاسباني بسهولة إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بتغلبه على ضيفه شتوتجارت الألماني برباعية نظيفة. وكان برشلونة قد تعادل ذهابا مع شتوتجارت بهدف لكل منهما               وفي مباراة الإياب مساء الأربعاء على ملعب كامب نو تألق النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي وقاد فريقه للفوز الكبير الذي ساهم فيه بهدفين وأمتع الجماهير بمهاراته العالية  خاصة في الشوط الثاني.               وعزز الفوز الكبير والأداء المتميز من آمال الجماهير الكتالونية في أن ينافس فريقها بقوة على كأس البطولة التي يحمل لقبها.               وفرض برشلونة سيطرته الميدانية منذ بداية المباراة في محاولة على ما يبدو لحسم النتيجة مبكرا وتفادي سيناريو المفاجآت الذي أطاح بغريمه ريال مدريد من المسابقة.               وفضل مدرب برشلونة جوزيب جوارديولا الدفع في الهجوم بالفرنسي تييري هنري وأبقى السويدي زلاتان ابراهيموفيتش على مقاعد البدلاء.               في الشوط الأول لم تنتظر جماهير برشلونة طويلا ليترجم فريقها سيطرته الميدانية إلى الهدف الأول بعد أن استلم ميسي الكرة من بعد منتصف الملعب بقليل بعد تمريرة من العاجي يايا توري ثم توغل ورواغ كريستيان تراش قبل ان يطلق بيسراه كرة صاروخية من حدود المنطقة سكنت الزاوية اليمنى العليا لمرمى الحارس المخضرم يانز ليمان في الدقيقة 13.               ويتألق برشلونة بقيادة ميسي والبرازيلي داني ألفيش والعاجي يايا توريه والنجم الشاب بيدرو رودريجيز، ونجح اصحاب الأرض في تعزيز تقدمهم بعد  لعبة جماعية مميزة بدأها ميسي بتمريرة إلى توريه في الجهة اليسرى فمررها أرضية إلى بيدرو فأودعها الشباك بسهولة في الدقيقة 22.               وفي الشوط الثاني بدا الفريق الكتالوني طامعا في تعزيز غلة الأهداف واستعراض مهاراته الفردية  ويعود ميسي للتسجيل بعد لعبة جماعية مميزة انتهت بتمريرة من ألفيش إلى ميسي الذي يسدد كرة زاحفة من حدود المنطقة على يسار ليمان في الدقيقة 60  مسجلا هدفه الرابع في المسابقة والثامن في المباريات الاربع الاخيرة لفريقه والسابع والعشرين هذا الموسم في جميع المسابقات.               ويبدو أن جوارديولا لم يكتف بالاهداف الثلاثة فدفع بابراهيموفيتش بدلا من سيرجيو بوسكيتس المصاب، ويتألق ليمان في إنقاذ مرماه من كرات ميسي الذي كاد يحرز هدفا عالميا  عندما تلاعب بمدافعين ثم انفرد بالحارس لكنه سدد الكرة الى جانب القائم الايسر في الدقيقة 86.               ثم نجح البديل بويان كركيتش الذي دخل بدلا من اندريس اينييستا, في منح الفريق الكاتالوني الهدف الرابع في اول لمسة له بعدما انفرد بليمان اثر تمريرة بينية من ابراهيموفيتش في الدقيقة 89 .               وفي مباراة أخرى تأهل بوردو الفرنسي إلى الدور ربع النهائي  بفوزه الأربعاء على اولمبياكوس اليوناني بهدفين لهدف في بوردو في اياب الدور ثمن النهائي.               وسجل يوان جوركوف  في الدقيقة 5 والمغربي مروان الشماخ في الدقيقة 88 هدفي بوردو, وكونستانتينوس ميتروجلو في الدقيقة 65(هدف اولمبياكوس. وكان بوردو فاز 1-صفر ذهابا في أثينا.               وبذلك لحق برشلونة وبوردو في ربع النهائي بفرق انتر ميلان الايطالي وسيسكا موسكو الروسي ومانشستر يونايتد وارسنال الانجليزيين وليون الفرنسي وبايرن ميونيخ الالماني.                         