                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮بايرن وتشسكا وريال وميلانو الى دور الـ16 لدوري ابطال اوروبا‬                          content="بايرن ميونيخ وتشسكا موسكو وريال مدريد وميلانو تنتزع بطاقات التأهل الى دور الـ16 لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:09 GMT            بايرن وتشسكا وريال وميلانو الى دور الـ16 لدوري ابطال اوروبا                 قدم فريق بايرن ميونيخ عرضا رائعا في ستاديو اوليمبيكو وانتزع، بالاضافة الى كل من تشسكا موسكو وريال مدريد وميلانو بطاقات التأهل الى دور الـ16 لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء.               وتغلب بايرن ميونيخ على مضيفه يوفنتوس 4-1 في مباريات المجموعة الاولى. وسجل ديفيد تريزيجيه  الهدف اليتيم ليوفنتوس في الدقيقة 19 قبل ان يعدل الحارس هانز يورج بوت لبايرن في الدقيقة 30 بواسطة ضربة جزاء.               كما سجل ايفيتشا اوليتش الهدف الثاني لبايرن في الدقيقة 52 قبل ان يهز ماريو جوميز شباك يوفنتوس للمرة الثالثة في الدقيقة 83.               واستمر بايرن على وتيرته اذ اختتم اناتولي تيموتشوك التسجيل في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع.               وبهذه النتيجة يحتل بايرن ميونيخ المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد عشر نقاط خلف بوردو الذي جمع 16 نقطة والذي تغلب على مضيفه مكابي حيفا الاسرائيلي 1- صفر في مباراتهما يوم الثلاثاء.               وسجل جوسي هدف الفوز لبوردو في الدقيقة 13 من زمن اللقاء.               مانشستر يونايتد               على صعيد آخر، استمر فريق مانشستر يونايتد الانجليزي بتعزيز صدارته للمجموعة الثانية بعد تغلبه على مضيفه فولفسبورج بطل المانيا 3-1 بفضل مايكل اوين الذي سجل ثلاثة أهداف.               وتمكن اوين، مهاجم مانشستر، من تسجيل هدفه الاول في نهاية الشوط الاول، الا ان المهاجم البوسني ادين جيكو من فولفسبورج رد باحراز هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 56.               ولكن اوين عاد مجددا وسجل هدفين لمنشستر بطل انجلترا في الدقيقتين 83 والاولى من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.               وبذلك، يتصدر مانشستر يونايتد المجموعة بحوزته 13 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن تشسكا موسكو الذي حل ثانيا بعد فوزه على مضيفه بشيكطاش التركي 2-1 في المبارة التي جمعتهما ضمن هذه المجموعة.               وافتتح ميلوس كراسيتش التسجيل ليتقدم  تشسكا على خصمه في الدقيقة 41 قبل ان يعدل بوبو النتيجة في الدقيقة 86.               ولكن يفجيني الدونين، وفي الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني، حسم الموقف بتسجيل هدف الفوز لتشسكا.               وضاعت بذلك آمال بشيكطاش في الصعود لدور الـ16 لينتقل للعب في دور 32 لكأس الرابطة الاوروبية.               ريال مدريد               وفي المجموعة الثالثة، تصدر نادي ريال مدريد الاسباني برصيد 13 نقطة بعد تغلبه اولمبيك مرسيليا الفرنسي بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد.               وافتتح البرتغالي كريستيانو رونالدو ريال مدريد في المقدمة بهدف في الدقيقة الخامسة لكن، وبعد 6 دقائق فقط، تمكن لوتشو جونزاليس من احراز التعادل لمرسيليب.               ولكن التعادل لم يدم لاكثر من الدقيقة 60 من المباراة اذ احرز راؤول البيول الهدف الثاني للريال قبل ان يعود رونالدو ويسجل الهدف الثالث في الدقيقة 80.               وبذلك يكون ريال مدريد قد امن انتقاله الى الى دور الـ 16 برفقة فريق نادي ميلانو الايطالي الذي حل في المركز الثاني برصيد تسع نقاط بعد تعادله مع مضيفه زوريخ السويسري 1-1.               وخلال هذه المباراة، افتتح ميلان جايتش التسجيل لزوريخ في الدقيقة 29 قبل أن يرد البرازيلي رونالدينيو لميلانو في الدقيقة 65 محرزا هدف التعادل.                   تشيلسي                وفي المجموعة الرابعة، تصدر تشيلسي بعد تعادله مع ضيفه ابويل نيقوسيا 2-2.               تقدم مارسين زيفلاكوف لابويل نيقوسيا في الدقيقة السادسة قبل ان يعادل مايكل ايسين النتيجة لتشيلسي في الدقيقة 19.               ولكن ديدييه دروجبا التقدم لتشيلسي في الدقيقة 26 قبل ان يتعادل نيناد ميروسافليفيتش للفريق القبرصي في الدقيقة 87.               وبهذا يتصدر تشيلسي المجموعة مسجلا 14 نقطة ليتقدم على بورتو صاحب المركز الثاني الذي تغلب على مضيفه اتليتيكو مدريد الاسباني 3- صفر.               تقدم برونو الفيس بهدف لبورتو عقب دقيقتين من بداية اللقاء قبل أن يضيف رادميل فالكاو الهدف الثاني في الدقيقة 14.               واضاف هالك الهدف الثالث للفريق البرتغالي في الدقيقة 76.                         