                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮مصر تفوز على الجزائر بهدفين وإقامة مباراة فاصلة في السودان‬                          content="المنتخب المصري يفوز على نظيره الجزائري 2-0 ليتأجل حسم بطاقة التأهل إلى كأس العالم في جنوب أفريقيا عن المجموعة الأفريقية الثالثة إلى الاربعاء المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 15 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 01:06 GMT            مصر تفوز على الجزائر بهدفين وإقامة مباراة فاصلة في السودان                                    نجح المنتخب المصري في الفوز على نظيره  الجزائري بهدفين للاشئ في المباراة التي جرت مساء السبت على استاد القاهرة ليتأجل  حسم بطاقة التأهل إلى كأس العالم في جنوب أفريقيا عن المجموعة الأفريقية الثالثة  إلى مباراة فاصلة يوم الاربعاء المقبل في السودان.                                دخل أصحاب الأرض المباراة وهم بحاجة إلى الفوز  بفارق هدفين على الأقل لضمان دخول مباراة الإعادة.                                واحرز المصريون هدفا مبكرا عن طريق عمرو زكي في الدقيقة الثالثة بعد ارتدت تسديدة أبو  تريكة من القائم وعادت الكرة ليسددها لاعب مصري وينقذها حارس الجزائر قاواوي لتجد  كرة عمرو زكي الذي اودعها الشباك.                                 هجمة جزائرية                                      alt="الحضري"                                     حارس مرمى مصر عصام الحضري ينقذ مرماه من هجمة جزائرية                                        حارس مرمى مصر عصام الحضري ينقذ مرماه من هجمة جزائرية                                       class="cta"> تكبير الصورة                                    وارتفعت معنويات المصريين نتيجة هذا الهدف  المبكر، وكاد أبو تريكة ان يحرز الهدف الثاني في الدقيقة الثامنة من ركلة حرة ولكن  الحارس قاواوي والمدافع عنتر يحيى انقذا الموقف.                                وبدا منذ البداية أن مدرب مصر حسن شحاتة يعتمد  على قوة عمرو زكي في الهجوم وتدعمه انطلاقات أبو تريكة ومحمد زيدان، ولعب شحاتة في  الوسط بمحمد حمص واحمد حسن لتعويض غياب حسني عبد ربه                                في المقابل اعتمد رابح سعدان مدرب الجزائر على  التامين الدفاعي والهجمات المرتدة من خلال انطلاقات كريم زياني ورفيق  صايفي.                                ولكن الصحوة المصرية لم تدم طويلا وبدأت ملامح  الخطورة تظهر في التحركات الجزائرية وظهر الحارس المصري عصام الحضري في الصورة عندما انقذ مرماه من رأسية رفيق حليش في الدقيقة 19.                                ونجح الضيوف في امتصاص حماس أصحاب الأرض  وانحصر اللعب في وسط الملعب مع تحركات هجومية مصرية لم تشكل خطورة على مرمى  الجزائر.                                وفي الدقيقة الاخيرة من الشوط الأول اضاع  الجزائريون فرصة ذهبية لتحقيق التعادل بعد أن أخطأ الحضري في تقدير كرة عرضية لترتد الى داخل منطقة الجزاء،  وصحح الحضري والدفاع المصري الخطأ وانقذوا شباكهم من هدف  كاد أن يقضى على احلام المصريين.                         الشوط الثاني                         استمرت الثقة الجزائرية في الشوط الثاني، ودفع  شحاتة بأول أوراقه الهجومية بإدخال محمد بركات.                        وفي الدقيقة 56 يخطئ هاني سعيد في تقدير الكرة  ويهدي انفرادا إلى رفيق صايفي الذي انفرد بالحضري وحاول تمرير الكرة من فوقه ولكن  الحارس المصري أنقذ مرماه مجددا.                       ودفع شحاتة بالمهاجمين عماد متعب واحمد عيد  عبد الملك بعد ان استشعر خطورة الموقف، وهاجم المصريون بشراسة في الربع ساعة  الأخيرة معتمدين على انطلاقات سيد معوض و أحمد المحمدي من الجانبين.                       وتمكن الحارس الجزائري من انقاذ مرماه من رأسية عبد  الظاهر السقا في الدقيقة 78، ثم أضاع أحمد حسن فرصة خطيرة وهو امام  المرمى.                       ومرت الدقائق عصيبة اقترب الجزائريون خلالها من  التأهل خاصة وأن الوقت الأصلي انتهى ومرت خمس دقائق من الوقت المحتسب بدلا من  الضائع.                       وفيما بدا انها الهجمة الأخيرة لمنتخب مصر رفع المحمدي عرضية شتتها الدفاع لتعود الكرة إلى سيد معوض الذي رفعها عرضية  قابلها عماد متعب برأسه على يمين الحارس الجزائري لتشتعل مدرجات استاد القاهرة في  فرحة هيستيرية.                       وكاد محمد بركات أن يضيف هدفا ثالثا لكن كرته  ذهبت بجوار القائم واصطدمت الكرة بالشباك من الخارج.                        واطلق  الحكم صافرته منهيا المباراة بعد هذه الهجمة لينفجر المصريون في فرحة طاغية في  الشوارع بعد أن عادوا بقوة للمنافسة على التأهل.                وقال مراسل بي بي سي في القاهرة في مصر عمرو عبد الحميد إن اختفالات كبيرة انطلقت في القاهرة منذ احراز الهدف الثاني.               وأضاف مراسل بي بي سي أن من المستحيل أن تنام القاهرة الليلة.               وكانت قد سبقت المباراة أحداث عنف ومواجهات إعلامية ساخنة بين الجانبين، حيث جرح ثلاثة لاعبين جزائريين داخل الحافلة التي كانت تقلهم من مطار القاهرة إلى مقر اقامتهم.               وسبقت هذه الاحداث مواجهات إعلامية وعلى شبكة الانترنت ساهمت في توتير الأجواء.               وقد فرضت السلطات المصرية اجراءات امنية مشددة للحيلولة دون حدوث تجاوزات خلال المباراة التي شهدها أكثر من 70 ألف متفرج.                         