                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري أبطال أوروبا: اكتمال عقد المتأهلين إلى ثمن النهائي‬                          content="فرق برشلونة الاسباني حامل اللقب وانتر ميلان الايطالي وشتوتجارت الالماني واولمبياكوس اليوناني تتأهل إلى دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 02:32 GMT            دوري أبطال أوروبا: اكتمال عقد المتأهلين إلى ثمن النهائي                اكتمل عقد الأندية المتأهلة إلى دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بينما ستنتقل فرق أخرى مثل ليفربول الانجليزي ويوفينتوس الإيطالي إلى الدوري الأوروبي.               فقد تأهلت فرق  برشلونة الاسباني حامل اللقب وانتر ميلان الايطالي وشتوتجارت الالماني واولمبياكوس اليوناني إلى الدور الثاني أمس الاربعاء في الجولة السادسة و الاخيرة من الدور الأول.               ولحقت الأندية الأربعة  بريال مدريد الاسباني وميلان الايطالي  من المجموعة الثالثة وبايرن ميونيخ الالماني وبوردو الفرنسي  عن الأولى ومانشستر يونايتد الانكليزي وسسكا موسكو الروسي في المجموعة الثانية وتشيلسي الانجليزي وبورتو البرتغالي عن الرابعة وليون الفرنسي وفيورنتينا الايطالي  عن الخامسة واشبيلية الاسباني من المجموعة السابعة وأرسنال الانجليزي متصدر المجموعة الثامنة.               ففي المجموعة السادسة واصل حامل اللقب سلسلة العروض والنتائج الجيد وفاز بهدفين لهدف على مضيفه دينامو كييف الأوكراني, وكان هذا الفوز الأول لبرشلونة  خارج ملعبه في الدور الأول رغم ان التعادل كان كافيا له من اجل التأهل الى الدور الثاني للمرة السادسة على التوالي.               وحرمت هذه النتيجة الفريق الأوكراني أيضا من المشاركة في الدوري الأوروبي الذي سينتقل إليه نادي روبن كازان الروسي رغم هزيمته أمام الإنتر بهدفين نظيفين.وتصدر برشلونة المجموعة بفضل المواجهتين المباشرتين مع إنتر ميلان  حيث تعادلا سلبا وتفوق برشلونة في مباراة العودة بهدفين.               وفي مباراة كييف تفوق أصحاب الأرض في البداية بهدف مبكر إثر ركلة حرة سددها أندريه شفتشينكو من الجهة اليمنى فحولها ارتيم ميليفسكي برأسه نحو المرمى وأخطأ الحارس فيكتور فالديز في تقدير قوة الكرة لتسكن داخل شباكه في الدقيقة الثانية.               وبعد الهدف ضغط الضيوف بقوة وضاعت فرص محققة من الأرجنتيني ليونيل ميسي والسويدي زلاتان إبراهموفيتش، وفي الدقيقة 33 نجح برشلونة في تحقيق التعادل بعد لعبة جماعية بدأها ابراهيموفيتش بتمريره الكرة الى ميسي الذي مررها إلى الفرنسي اريك ابيدال المتوغل على الجهة اليسرى ليلعبها الاخير عرضية ارضية فوجدت طريقها الى تشافي هرنانديز الذي اودعها الشباك.                 وبقيت النتيجة على حالها حتى نهاية الشوط الاول, ثم مع بداية الثانية كاد دينامو كييف ان يستعيد تقدمه برأسية  أندي يارمولنكو لكن الكرة هزت اصطدمت بشباك فالديز من الخارج في الدقيقة 54.               ومع مرور الوقت تزداد ثقة الضيوف وينجحون في الدقيقة  86 في تسجيل هدفهم الثاني بركلة حرة نفذها ميسي من الجهة اليمنى فارتدت من العارضة وسكنت الشباك الأوكرانية.                بقية النتائج                من جهة اخرى وفي المجموعة السابعة عوض شتوتجارت الألماني النتائج المخيبة في الدوري المحلي وحجز بطاقته الى الدور الثاني بفوزه الكبير على ضيفه  اونيريا اورزيتشني الروماني 3-1.               وكانت هذه  المباراة الاولى لشتوتغارت بقيادة مدربه الجديد السويسري كريستيان غروس خليفة ماركوس بابل الذي اقيل من منصبه الاحد الماضي.               ورفع النادي الألماني رصيده إلى تسع نقاط ضمنت له المركز الثاني خلف اشبيلية الاسباني متصدر المجموعة بـ 13 نقطة ويتأهلان معا إلى دور الـ16 بينما ينتقل أورزيتشني إلى الدوري الأوروبي.               أما أرسنال الانجليزي فلم تؤثر خسارته أمام مضيفه أولمبياكوس اليوناني على تصدره للمجموعة الثامنة برصيد 13 نقطقة ويلحق بها إلى الدور التالي النادي اليوناني برصيد عشر نقاط بفضل هدف  البرازيلي جيسوس جيرالدو ليوناردو في الدقيقة 47 من مباراة الفريقين أمس.               وفي المجموعة الخامسة التي حسم التأهل فيها لصالح ليون الفرنسي وفيرونتينا الإيطالي عزز الأخير صدارته للمجموعة برصيد 15 نقطة بفوزه على مضيفه ليفربول الانجليزي بهدفين لهدف.               كان ليفربول الذي سيشارك في الدوري الأوروبي الباديء بالتسجيل برأسية الإسرائيلي يوسي بنعيون في الدقيقة 45.               وادرك الدنماركي مارتن يورغنسن التعادل لفيورنتينا بتسديدة قوية بيمناه من داخل المنطقة على يسار الحارس البرازيلي دييغو كافالييري في الدقيقة 63. وفي الدقيقة الأخيرة خطف ألبرتو جيلاردينو هدف الفوز للفريق الإيطالي.               اما ليون فقد فاز برباعية نظيفة على ديبريشين المجري ليرتفع رصيد النادي الفرنسي إلى 13 نقطة احتل بها المركز الثاني.                         