                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الأوروبي: بنفيكا يهزم إيفرتون بخماسية‬                          content="فوز بنفيكا البرتغالي على إيفرتون الانجليزي بخمسة أهداف نظيفة أبرز نتائج الجولة الثالثة من منافسات دوري المجموعات لمسابقة الدوري الأوروبي وهو المسمى الجديد لكأس الاتحاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 23 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 01:23 GMT            الدوري الأوروبي: بنفيكا يهزم إيفرتون بخماسية                شهدت الملاعب الأوروبية مساء الخميس مواجهات قوية في إطار بطولة الدوري الأوروبي وهو المسمى الجديد لكأس الاتحاد الأوروبي, لكن أبرز النتائج جاءت في المجموعة التاسعة حيث ألحق بنفيكا البرتغالي هزيمة ثقيلة بضيفه ايفرتون الانجليزي بخماسية نظيفة .               افتتح الأرجنتيني خافيير سافيولا التسجيل للفريق البرتغالي بتسديدة مباشرة استقبل بها كرة عرضية ليسكنها  شباك الحارس الأميركي تيم هاوارد في الدقيقة 14، وفي بداية الشوط الثاني أضاف  أوسكار كاردوزو الهدف الثاني لبنفيكا  تمريرة عرضية من سافيولا في الدقيقة 47.               ثم عزز كاردوز تقدم فريقه بعد دقيقة فقط بكرة رأسية بعد عرضية من الارجنتيني أنخيل دي ماريا، وقضى الهدف الثالث تقريبا على آمال إيفرتون وانفتحت دفاعاته ليتلقى مرماه الهدف الرابع  عبر رأسية من البرازيلي لويزاو بعد عرضية من الارجنتيني بابلو ايمار في الدقيقة 52.               واختتم سافيولا مهرجان الأهداف في الدقيقة 83 بواسطة سافيولا بعد هجمة مرتدة سريعة، وبذلك انتزع الفريق البرتغالي صدارة هذه المجموعة من ايفرتون بفارق الاهداف بعد تعادلهما بعدد النقاط بست لكل منهما, فيما اصبح باتي بوريسوف البيلاروسي ثالثا بفارق الاهداف عن  ضيفه ايك اثينا اليوناني بعدما فاز عليه بهدفين لواحد.               من جهة اخرى واصل  شاختار دانييتسك الأوكراني الذي فاز بآخر كأس للبطولة بمسماها القديم مشواره بثبات نحو الدور الثاني بعدما حقق فوزه الثالث على التوالي في المجموعة العاشرة وجاء على حساب ضيفه تولوز الفرنسي بثلاثية نظيفة.               ويواصل الفريق الاوكراني يذلك الأداء المميز هذا الموسم  فهو لم يذق طعم الهزيمة طوال عام  2009 سوى في مناسبة واحدة خلال سبع مباريات اوروبية  وكانت امام برشلونة في كأس السوبر الاوروبية.               إلا أنه فشل في التأهل الى دوري الابطال بعدما تفوق عليه تيميشوارا في الدور التمهيدي الثالث بفضل فارق الاهداف المسجلة خارج قواعده بعد انتهاء مباراتي الذهاب والاياب بالتعادل.                بقية النتائج                وفي المجموعة السابعة فاز لاتسيو الايطالي على ضيفه فياريال الاسباني بهدفين لواحد، افتتح الارجنتيني ماورو زاراتي التسجيل لأصحاب الأرض في الدقيقة عشرين بعد أن استلم تمريرة من مواطنه خوليو كروز واودع الكرة في الشباك الاسبانية .               ونجح فياريال في ادراك التعادل في الدقيقة 41  برأسية الأوروجوياني سباستيان أويرين، واستمر التعادل قائما ولعب لاتسيو بعشرة لاعبين بعد طرد البرازيلي فارنسيلينو ماتوزاليم لحصوله على انذارين في الدقيقة 68، وفي الوقت المحتسب بدلا من الضائع  خطف  تومازو روكي هدف الفوز للفريق الايطالي  الذي رفع رصيده الى 6 نقاط في المركز الثاني خلف ريد سالزبورج النمساوي الذي حقق فوزه الثالث على التوالي وجاء على حساب ضيفه ليفسكي صوفيا البلغاري.               وفي المجموعة الحادية عشرة, ابتعد ايندهوفن الهولندي بالصدارة ورفع رصيده الى 7 نقاط بعدما فاز على ضيفه كوبنهاجن الدنماركي بهدف.وفي  المجموعة الاولى, عاد اياكس الى اجواء المنافسة بعدما حقق فوزه الاول وجاء على حساب ضيفه دينامو زغرب الكرواتي بهدفين مقابل هدف.               وفي المجموعة الخامسة, انتزع روما الايطالي تعادلا صعبا من مضيفه فولهام الانكليزي بفضل هدف سجله ماركو اندريولي في الوقت بدل الضائع اثر ركنية من  التشيلي دافيد بيتزارو, وكان النرويجي بريدي هانجيلاند قد افتتح التسجيل للفريق اللندني بكرة رأسية اثر ركنية نفذها مواطنه بيورن ريزه في الدقيقة 24.               واهدر روما ركلة جزاء عبر الفرنسي جيريمي منديز بعد خطأ من ستيفن كيلي على النروجي يون ارنيه ريزه, ما تسبب بطرد اللاعب الانجليزي في الدقيقة 78.  واستفاد بال السويسري من هذه النتيجة ليخطف الصدارة من فولهام بعد فوزه على مضيفه سسكا صوفيا البلغاري بهدفين.               وفي المجموعة الثانية, اكتفى فالنسيا الاسباني بتعادل صعب مع ضيفه سلافيا براغ التشيكي بهدف لكل منهما مما سمح لليل الفرنسي بالابتعاد في الصدارة بعدما حقق فوزا كبيرا على ضيفه جنوة الايطالي بثلاثة اهداف نظيفة.               ويتأهل الى الدور الثاني اصحاب المركزين الاولين في المجموعات ال12, وتنضم اليهم ثمانية فرق تحتل المركز الثالث في مجموعاتها ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا.                         