                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮باتون يتوج بطلا للعالم لسباقات الفورمولا1 ‬                          content="البريطاني جنسون باتون، سائق بي جي براون مرسيدس يتوج بطلا للعالم بعد أن أحرز المركز الخامس في جائزة البرازيل الكبرى. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 18 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 21:46 GMT            باتون يتوج بطلا للعالم لسباقات الفورمولا1                 توج البريطاني جنسون باتون، سائق بي جي براون مرسيدس، الأحد بطلا للعالم بعد ان احرز المركز الخامس في جائزة البرازيل الكبرى المرحلة السادسة عشرة من بطولة العالم لسباقات فورمولا وان.               وحل الاسترالي مارك ويبر، سائق ريد بول رينو، في المركز الأول في السباق على حلبة انترلاغوش.               وهذا اللقب هو الاول الذي يحرزه باتون (29 عاما) في مسيرته، حيث صار السائق البريطاني عاشر متنافس يصعد الى اعلى درجة في المنصة في تاريخ المسابقة.               يذكر أن باتون احرز المركز الاول 6 مرات هذا الموسم، حيث خلف مواطنه لويس هاميلتون، سائق ماكلارين مرسيدس، بطل الموسم الماضي.               وكان باتون بحاجة الى 6 نقاط لحسم الصراع قبل جولة ابو ظبي الاخيرة، حيث جاء في المركز الرابع عشر.               وقد توج فريق براون جي بي ايضا بطلا للعالم للصانعين.               وشهدت الانطلاقة حادث تصادم بين يارنو تروللي سائق تويوتا والالماني ادريان سوتيل سائق فورس اينديا مرسيدس فخرجا من المنافسة، وتبعهما الاسباني فرناندو الونسو سائق رينو المنطلق من المركز العاشر والذي لم يستطع تفادي سيارة سوتيل.               وتعرضت سيارة الفنلندي كيمي رايكونن سائق فيراري، المنطلق من المركز الخامس، لكسر في الجناح الامامي حين حاول تجاوز اجتياز الاسترالي مارك ويبر.               وعقب الانطلاق، التحمت سيارة الايطالي جانكارلو فيزيكيلا سائق فيراري مع سيارة الفنلندي هايكي كوفالاينن سائق ماكلارين مرسيدس.               واستفاد باتون من هذه الحوادث ومن مهارته في تجاوز بعض السائقين عند المنعطفات، فتقدم من المركز الرابع عشر الى التاسع في الدورة الاولى ثم الى المركز السابع بعد ست دورات، ليحل خامسا في نهاية السباق.                         