                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮30 مليون دولار للفائز بالمونديال‬                          content="قرر الفيفا ان يحصل الفائز على لقب بطل مونديال جنوب افريقيا 2010 على مبلغ 30 مليون دولار." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:29 GMT            30 مليون دولار للفائز بالمونديال                قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا ان يحصل الفائز على لقب بطل مونديال جنوب افريقيا 2010 على مبلغ 30 مليون دولار.               كما قرر الفيفا رفع قيمة الجوائز المالية في مونديال جنوب افريقيا 2010 الى 420 مليون دولار, بعد ان كانت حوالي 216 مليون دولار في مونديال المانيا عام 2006.               وعقدت اللجنة التنفيذية اجتماعها في جزيرة روبن التي سجن فيها رئيس جنوب افريقيا السابق نيلسون مانديلا , وقررت على اثره رفع قيمة الجوائز المالية بحيث يحصل الفائز على لقب بطل مونديال جنوب افريقيا 2010 على مبلغ 30 مليون دولار, فيما سينال الوصيف 24 مليون دولار والمنتخبات التي وصلت الى نصف النهائي وربع النهائي على 20 و18 مليون دولار على التوالي.               وتحصل المنتخبات التي ستتأهل الى الدور ثمن النهائي على مبلغ 9 ملايين دولار, فيما ستحصل المنتخبات التي تخرج من الدور الاول على 8 ملايين دولار لكل منها.               وسيمنح الاتحاد الدولي كل من المنتخبات الـ32 التي تأهلت الى النهائيات مليون دولار من اجل التحضير للمونديال.                         