                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮الدوري الانجليزي: مانشستر وأرسنال يقتربان من تشيلسي‬                          content="مانشستر يونايتد وارسنال ينجحان في تضييق فارق النقاط مع تشيلسي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 01:53 GMT            الدوري الانجليزي: مانشستر وأرسنال يقتربان من تشيلسي                نجح ناديا مانشستر يونايتد وارسنال في تضييق فارق النقاط مع تشيلسي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في ختام المرحلة التاسعة عشرة.               فقد فاز مانشستر يونايتد بقيادة نجمه واين روني على مضيفه هال سيتي بثلاثة أهداف لهدف.               أهدر الفريقان كما كبيرا من الفرص المحققة للتهديف حتى الدقيقة 45 عندما استغل روني كرة عرضية من الاسكتلندي دارين فليتشر فتابعها بيسراه من مسافة قريبة داخل المرمى رافعا رصيده الى 13 هدفا هذا الموسم.               واندفع لاعبو هال سيتي هجوميا الشوط الثاني و أخطأ روني في اعادة الكرة إلى حارس مرماه البولندي توماس كوشتشاك.               وقطع كريج فاجان الكرة و مررها عرضية الى جوزي التيدور الذي حاول متابعتها براسه لكنه تعرض للدفع من المدافع دا سيلفا ليحتسب الحكم ركلة جزاء، احرز منها فاجان هدف التعادل في الدقيقة 59.               ولكن روني عوض فريقه  إثر تلقيه كرة من الويلزي ريان جيجز داخل المنطقة فمررها عرضية زاحفة تابعها المدافع اندرو داوسون بالخطأ داخل مرماه من مسافة في الدقيقة 73.               وأضاف البلغاري برباتوف الهدف الثالث لمانشستر إثر تمريرة من روني داخل المنطقة تابعها بسهولة بيمناه من مسافة قريبة داخل المرمى الخالي في الدقيقة 82.               وبذلك رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 40 نقطة بفارق نقطتين فقط عن تشيلسي الذي تعادل السبت سلبا مع برمنجهام.                أرسنال                وعلى استاد الامارات  تفوق أرسنال على ضيفه استون فيلا بثلاثية نظيفة بفضل تألق الاسباني سيسك فابريجاس في الشوط الثاني من المباراة.               وشارك فابريجاس في الدقيقة 57 مكان البرازيلي دنيلسون، وحصل النجم الاسباني على ضربة حرة خارج المنطقة في الدقيقة 65 انبرى لها بنفسه بنجاح بعدما سددها بيمناه في الزامية اليمنى البعيدة للحارس الدولي الاميركي براد فريدل               وعزز فابريجاس تقدم النادي اللندني بهدف ثان اثر هجمة مرتدة قادها المدافع  الفرنسي ارمان تراوري حيث مرر كرة طويلة باتجاه ثيو والكوت, فهيأها الى فابريجاس المندفع من الخلف فانفرد بالحارس فريدل داخل المنطقة وتابعها بيمناه داخلى المرمى في الدقيقة 81.               وأثار الهفد فرحة عارمة لدى الفرنسي أرسون فينجر مدرب أرسنال أفسدها مشهد تجدد إصابة فابريجاس الذي خرج بعد أن رافع رصيده الى 9 اهداف هذا الموسم.                وأضاف الفرنسي ابو ديابي الهدف الثالث لاصحاب الارض بعد مجهود فردي رائع وسط الملعب أنهاه بتسديدة بيمناه من خارج المنطقة على يسار حارس أستون فيلا في الدقيقة الأخيرة.               واحتل أرسنال المركز الثالث برصيد 38 نقطة وله مباراة مؤجلة يكفي الفوز فيها لانتزاع المركز الثاني من مانشستر يونايتد بينما بقي أستون فيلا رابعا برصيد 35 نقطة.                         