                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮ممثل الفيفا: حافلة فريق الجزائر كانت في حالة يرثى لها‬                          content="ممثل الاتحاد الدولي لكرة القدم في القاهرة يقول إن إصابات ثلاثة لاعبين ليست طفيفة وإن الحافلة التي رشقت بالحجارة كانت في حالة يرثى لها. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 13 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:31 GMT            ممثل الفيفا: حافلة فريق الجزائر كانت في حالة يرثى لها                قال ممثل الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إن ثلاثة لاعبين من منتخب الجزائر قد أصيبوا بجروح خلال رشق حافلة الفريق بالحجارة في القاهرة أمس.               وكان مجهولون اعترضوا حافلة المنتخب الجزائري بعيد مغادرته مطار القاهرة وراحوا يرشقونها بالحجارة ما ادى الى تهشم زجاجها واصابة اللاعبين الثلاثة  بجروح في اليد والوجه.               ونقلت وكالة فرانس برس عن  فالتر غاغ ممثل الفيفا في القاهرة، الذي كلفه الاتحاد بإعداد تقرير عن الحادث " اتضح لنا ان ثلاثة لاعبين جرحوا هم خالد لموشيه في رأسه، و رفيق حليش في حاجب عينه ورفيق الصيفي في ذراعه" مؤكدا ما ذكره وزير الشباب والرياضة الجزائري هاشمي ديار أمس الخميس.               وأضاف غاغ "تعرض مدرب حراس المرمى لرضوض" مشيرا إلى أن  حافلة الفريق الجزائري كانت في"حالة يرثى لها، بعدما كسرت ألواح الزجاج فيها، وظهرت على الأرض بقايا الزجاج وبقع الدم".               وأضاف ممثل الفيفا "لا يمكن الحديث عن مصابين سطحيين، يجب معرفة ما اذا كانوا قادرين على اللعب برأسهم، يجب ان يقدم ايضا طبيب المنتخب تقريره".               وكانت السلطات في الدولتين عقدت اجتماعات دورية على مدار الاسابيع الاخيرة في محاولة لتخفيف الجو المشحون خصوصا في وسائل الاعلام في البلدين التي دعتها وزارة الخارجية المصرية الثلاثاء الى تجنب "الاستفزاز" في تغطيتها للحدث.               "حادث ملفق"               لكن  الصحف المصرية الصادرة اليوم الجمعة اللاعبين الجزائريين بتلفيق الحادثة على حافلتهم كي يوتروا الأجواء قبل المباراة.               وذكرت صحيفة "الأهرام" الواسعة الانتشار ان اللاعبين هم من ألحق الضرر بالحافلة، قائلة "قام بعض اللاعبين بتهشيم زجاج الحافلة مدعين انهم هدفا لرمي الحجارة".               أما صحيفة "الشروق" فاعتبرت ان الحادثة باكملها "ملفقة"، كما قالت صحيفة "الجمهورية" الرسمية  ان "لاعبي الجزائر قاموا بالاعتداء على سائق الحافلة".               ويتوقع ان يحتشد نحو 70 ألف متفرج على مدرجات استاد القاهرة لمتابعة المباراة غدا السبت، وتم حجز ألفي تذكرة للجماهيرالجزائرية.                         