                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري أبطال أوروبا: إنتر ميلانو 2-1 تشيلسي‬                          content="نادي تشيلسي الإنجليزي تكبد الهزيمة في مباراة الذهاب برسم الدور السادس عشر من دوري أبطال أوروبا عندما كان في ضيافة الإنتر ميلانو الإيطالي بقيادة مدرب تشيلسي السابق جوزي مورينو." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 فبراير/ شباط, 2010, 11:43 GMT            دوري أبطال أوروبا: إنتر ميلانو 2-1 تشيلسي                تكبد نادي تشيلسي الإنجليزي هزيمة في مباراة الذهاب برسم الدور السادس عشر من دوري أبطال أوروبا عندما كان في ضيافة الإنتر ميلانو الإيطالي بقيادة مدرب تشيلسي السابق جوزي مورينو.                وافتتح دييجو ميليتو حصة التسجيل في الدقيقة الثالثة من عمر المباراة.                واستجمع تشيلسي قواه بعد هذه الإصابة المبكرة، وبعد أن مُنع سالومون كالو من ضربة جزاء في الشوط الأول، تمكن من منح التعادل لفريقه في الشوط الثاني.               لكن هذا الوضع لم يدم طويلا، إذ سرعان ما قدم إستيبان كامبياسو هدف السبق للنادي الإيطالي، الذي سيتوجه إلى ملعب ستامفورد بريدج غربي لندن، بهامش مناورة ضيق.               وكان جوزي مورينو نجم المباراة، بسبب ماضيه مع نادي تشيلسي الذي كان تحت إمرته لمدة موسمين ونصف الموسم.               ولطالما وجه النقد للمدرب البرتغالي، لاعتماده خطة جد حذرة في اللعب على حساب الأداء الممتع.               وحاول مدرب تشيلسي الحالي كارلو أنتشيلوتي –الذي درب نادي آسي ميلانو من سنة 2001 إلى سنة 2009- أن ينهج خطة مغايرة، تعتمد لعب مفتوحا ومبدعا. غير أن دفاع الفريق الإنجليزي يعاني من بعض الثغرات مما قد يفسر النتيجة السلبية التي جاء بها من رحلته الإيطالية.                         