                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮عمرو زكي يغيب عن منتخب مصر في مباراة رواندا‬                          content="عمرو زكي يغيب بسبب الإصابة عن تشكيلة منتخب مصر في مباراته أمام رواندا في تصفيات كأس العالم 2010." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 01:21 GMT            عمرو زكي يغيب عن منتخب مصر في مباراة رواندا                تأكد غياب المهاجم عمرو زكي والمدافع محمود فتح الله ثنائي فريق الزمالك بسبب  الاصابة عن تشكيلة منتخب مصر المقرر في مباراته الحاسمة أمام رواندا في تصفيات كأس  العالم 2010 السبت المقبل.                  واستدعى الجهاز الفني لمنتخب مصر المعتصم بالله سالم مدافع الاسماعيلي بدلا من  فتح الله الذي أُصيب يوم الاحد في كتفه، بينما لم ينضم أي لاعب بديل لزكي الذي لم يكن ضمن تشكيلة الفريق المعلنة لكنه انضم لمعرفة مدى امكانية تعافيه من  اصابة في القدم في الوقت المناسب.                 وذكرت صحيفة الاهرام المصرية أنه بعد مغادرة زكي المعسكر بقي أربعة مهاجمين فقط في صفوف الفريق هم السيد حمدي وأحمد رؤوف وأحمد سلامة ودودي الجباس.               وأشارت الصحيفة إلى بعض الشكوك التي اثيرت حول إصابة زكي والتي اعتمدت، حسب الصحيفة، على انباء عن وجود مندوب من نادي بورتسموث الانجليزي في القاهرة لانهاء المفاوضات مع زكي قبل اغلاق باب الانتقالات في انجلترا.               لكن صحيفة الجمهورية المصرية ذكرت أن زكي خضع لاختبار طبي خلال اليومين الماضيين وأن الآلام عاودته أثناء الجري حول الملعب.               ووصفت الصحيفة خروج عمرو زكي وفتح الله بأنه "استمرار للضربات الموجعة التي تلقاها المنتخب قبل مباراته الحاسمة مع رواندا".                 وكان فتح الله قد اصيب بخلع في مفصل الكتف أثناء مران منتخب مصر وأكدت الفحوص  الطبية حاجته لفترة طويلة للتعافي.                 وأشار سليمان الى ان الجهاز الفني قرر تقليل الفترات التدريبية ابتداء من يوم  الاثنين والاكتفاء بتدريب واحد يوميا حتى السفر صباح الاربعاء الى  كيجالي.                 ويتحتم على منتخب مصر الفوز على رواندا اذا أراد الحفاظ على حظوظه في التأهل  لنهائيات كأس العالم للمرة الاولى منذ عام 1990.               ويحتل المنتخب المصري المركز الثاني في المجموعة  الثالثة في التصفيات الافريقية برصيد أربع نقاط، متأخرا بفارق ثلاث نقاط عن منتخب  الجزائر المتصدر الذي يلعب على أرضه في الجولة ذاتها مع زامبيا.                         