                           ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮بطولة انجلترا: روني يقود مانشستر يونايتد أقرب الى تشلسي‬                          content="شدد مانشستر يونايتد حامل اللقب الخناق على تشلسي متصدر الدوري الانجليزي لكرة القدم بفوزه الكبير على مضيفه بورتسموث باربعة اهداف لواحد بفضل ثلاثية لنجمه واين روني السبت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 29 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 01:03 GMT            بطولة انجلترا: روني يقود مانشستر يونايتد أقرب الى تشلسي                             alt="مانشستر وبورتسموث" />                  مانشستر وبورتسموث                           alt="السير اليكس فيرغسون" />                  السير اليكس فيرغسون                           alt="افرام غرانت" />                  افرام غرانت                           alt="توتنهام واستون فيلا" />                  توتنهام واستون فيلا                           alt="هدف برنلي" />                  هدف برنلي                           alt="وستهام وبرنلي" />                  وستهام وبرنلي                 شدد مانشستر يونايتد حامل اللقب الخناق على تشلسي متصدر الدوري الانجليزي لكرة القدم بفوزه الكبير على مضيفه بورتسموث باربعة اهداف لواحد بفضل ثلاثية لنجمه واين روني السبت.               وتألق روني بتسجيله الاهداف الثلاثة في الدقائق 25 (من ركلة جزاء) و48 و54 (من ركلة جزاء)، قبل ان يضيف الويلزي راين غيغز الهدف الرابع من ركلة حرة مباشرة.               أما هدف اصحاب الارض الوحيد، فكان من تسجيل كيفن برينس بواتنغ في الدقيقة 32 من ركلة جزاء.               وعزز الشياطين الحمر بذلك موقعهم في المركز الثاني برصيد 31 نقطة بفارق نقطتين خلف تشلسي الذي تتنظره قمة صعبة مع ارسنال.               وكانت هذه اول مباراة يخوضها بورتسموث بقيادة مدربه الجديد، الاسرائيلي افرام غرانت الذي حل محل بول هارت الذي اقيل الثلاثاء الماضي من منصبه.               في المقابل، تابع مدرب مانشستر يونايتد السير اليكس فيرغوسون المباراة من المدرجات بسبب الايقاف.               أما توتنهام اللندني، فارتقى الى المركز الثالث مؤقتا بتعادله مع مضيفه استون فيلا بهدف لمثله.               ورفع توتنهام رصيده الى 26 نقطة بفارق نقطة واحدة امام ارسنال، فيما عزز استون فيلا موقعه في المركز الخامس برصيد 23 نقطة.               واكتفى مانشستر سيتي هو الآخر بالتعادل امام ضيفه هال سيتي بهدف لمثله واهدر فرصة اعتلاء الترتيب.               وافتتح مانشستر سيتي التسجيل بواسطة مهاجمه شون رايت فيليبس في الدقيقة 45، وادرك الضيوف التعادل في الدقيقة 82 من ركلة جزاء نفذها جيمي بولارد.               أما وست هام، ففاز على ضيفه بيرنلي بخمسة اهداف لجاك كوليسون (الدقيقة 18) وجونيور ستانيسلاس (الدقيقة 33) وكارلتون كول (الدقيقة 43 من ركلة جزاء) والمكسيكي غييرمو فرانكو (الدقيقة 51) والتشيلي لويس انطونيو غارسيس خيمينيز (الدقيقة 64 من ركلة جزاء).               أما اهداف بيرنلي، فكانت من تنفيذ الاسكتلندي ستيفن فليتشر في الدقيقتين 68 و74 وكريس ايغلز في الدقيقة الاخيرة من المباراة.               واستعاد ويغان توازنه شيئا ما بعد خسارته المذلة امام توتنهام بتسعة اهداف لواحد وتغلب على ضيفه سندرلاند بهدف وحيد سجله الكولومبي هوغو روداليغا مارتينيز في الدقيقة 76.               وتعادل بلاكبيرن سلبا مع ستوك سيتي، كما تعادل فولهام مع بولتون بهدف للايرلندي داميان داف في الدقيقة 75 مقابل هدف للكرواتي ايفان كلاسنيتش في الدقيقة 35.                         