                              ‭BBC Arabic‬ - ‮رياضة‬ - ‮دوري ابطال اوروبا: ليون واشبيلية الى الدور الثاني وارسنال يقترب‬                          content="تأهل كل من ليون الفرنسي واشبيلية الاسباني الى الدور الثاني من دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بتعادل الاول مع ضيفه ليفربول الانجليزي بهدف لمثله، والثاني مع ضيفه شتوتغارت الالماني بنفس النتيجة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:00 GMT            دوري ابطال اوروبا: ليون واشبيلية الى الدور الثاني وارسنال يقترب                             alt="ارسنال وآلكمار" />                  ارسنال وآلكمار                           alt="ليون وليفربول" />                  ليون وليفربول                           alt="اشبيلية وشتوتغارت" />                  اشبيلية وشتوتغارت                 تأهل الاربعاء كل من ليون الفرنسي واشبيلية الاسباني الى الدور الثاني من دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بتعادل الاول مع ضيفه ليفربول الانجليزي بهدف لمثله، والثاني مع ضيفه شتوتغارت الالماني بالنتيجة ذاتها.               واقترب ارسنال الانجليزي من التأهل هو الآخر بفوزه على ضيفه إي زد آلكمار الهولندي باربعة اهداف لواحد.               أما انتر ميلان الايطالي، فنال فوزا ثمينا على مضيفه  الاوكراني دينامو كييف بهدفين لواحد بعدما اكتفى بسلسلة من التعادلات مؤخرا.               ولحق ليون واشبيلية باندية مانشستر يونايتد وتشلسي الانجليزيين وبوردو الفرنسي وبورتو البرتغالي التي تأهلت الثلاثاء.               وفي المباراة الاولى، فشل ليفربول في تعويض خسارته امام ليون 1-2 قبل اسبوعين وسقط في فخ التعادل الايجابي 1-1، مما عقد مهمته حيث صارت حظوظه في التأهل الى الدور الثاني ضعيفة وقد تنعدم نهائيا في حال فوز فيورنتينا على ليون المتصدرة في الجولة الخامسة.               وكان ليفربول مطالبا بالفوز للحفاظ على اماله في التأهل، وكان في طريقه الى الفوز عندما تقدم بهدف للهولندي راين بابل في الدقيقة 83، لكن الارجنتيني ليساندرو لوبيز اقتنص هدف التعادل في الدقيقة الاخيرة.               وخاض ليفربول المباراة في غياب قائده ستيفن جيرارد بسبب الاصابة الى جانب الاسباني البرت رييرا للسبب ذاته.               وزاد مهمة ليفربول تعقيدا الفوز الكبير الذي حققه فيورنتينا على ديبرينش المجري بخمسة اهداف لاثنين. ورفع فيورنتينا بذلك رصيده الى 9 نقاط، متابعا تقدمه نحو الدور الثاني.               وافتتح فيورنتينا التسجيل بواسطة الروماني ادريان موتو في الدقيقة 14، قبل ان يدرك الضيوف التعادل في الدقيقة 38 بواسطة غريغوري ريدولف.               وضرب فيورنتينا بقوة في الشوط الثاني بتسجيله اربعة اهداف تناوب عليها كل من داريو دانييلي في الدقيقة 52 وريكاردو مونتوليفيو في الدقيقة 59 وماركو ماركيوني في الدقيقة 61 والبرتو جيلاردينو في الدقيقة74.               وقلص المجريون الفارق عبر الفرنسي ادامو كوليبالي في الدقيقة 70.               وفي مباراة اشبيلية ضد شتوتغارت، اكتفى الاول بالتعادل لحجز بطاقة التأهل. وكان هدف الاسبان من تسجيل خيسوس نافاسفي الدقيقة 14، بينما سجل هدف الالمان الصربي زدرافكو كوزمانوفيتش في الدقيقة 79.               يذكر ان تعادل اونيريا اورزيتشني الروماني مع رينجرز الاسكتلندي بهدف لمثله ساهم ايضا في تقدم الفريق الاسباني.               وسجل لي ماكلوتش هدف رينجرز في الدقيقة 78 قبل ان يعدل اونوفراس الكفة لاونيريا اورزيتشني في الدقيقة 88.               وعلى استاد الامارات في لندن، تغلب ارسنال على ضيفه إي زد آلكمار 4-1 واقترب من التأهل الى الدور الثاني للمرة العاشرة على التوالي.               وعوض ارسنال بذلك فرصة الفوز التي اهدرها ذهابا قبل اسبوعين، حيث تقدم بهدف طيلة المباراة قبل ان يدرك الهولنديون التعادل في الوقت بدل الضائع.               وكانت اهداف ارسنال من تسجيل فابريغاس في الدقيقتين 25 و53، وسمير نصري في الدقيقة 43، وابو ديابي في الدقيقة 72.               وسجل هدف الشرف للضيوف جيرمان لينز في الدقيقة 82.               وعوض ستاندار لياج البلجيكي خسارته امام اولمبياكوس اليوناني 1-2 قبل اسبوعين وتغلب عليه بهدفين نظيفين سجلهما ديوميرسي مبوكاني في الدقيقة 31 وميلان يوفانوفيتش في الدقيقة 88.               أما برشلونة حامل لقب الموسم الماضيين فاخفق في تدارك خسارته على ارضه امام روبين كازان الروسي في الجولة الماضية، فاكتفى بالتعادل السلبي معه.               وكان الفريق الروسي الذي يشارك في المسابقة للمرة الاولى في تاريخه حقق المفاجأة في الجولة الماضية بفوزه على برشلونة في عقر دارها بـ2-1.               وفي نفس المجموعة، تخطى انتر ميلان عقدة التعادلات التي اكتفى بها في الجولات الثلاث الاولى، وانتزع فوزا ثمينا من مضيفه دينامو كييف بعدما قلب تخلفه بهدف الى انتصار 2-1.               وكان دينامو كييف في طريقه الى الفوز بهدف سجله اندري شفتشنكو في الدقيقة 21.               لكن انتر ميلان تدارك الموقف خلال الدقائق الاربع الاخيرة، حيث سجل هدفي التعادل والفوز ولا تفصل بينهما الا ثلاث دقائق.               وكان الهدفان المتأخران من تسجيل الارجنتيني دييغو ميليتو في الدقيقة 86 والهولندي ويسلي سنايدر في الدقيقة 89.                         