                           ‭BBC Arabic‬ - ‮عرض الصحف‬ - ‮هل بدأ اثر حرب العراق يظهر في عيوب خلقية وسرطان مبكر؟‬                          content="العراق وايران واعرض هيومان رايتس ووتش لحملة اسرائيلية، بالاضافة الى محاكمة خالد شيخ محمد، الذي اعترف بتخطيطه لهجمات 11 سبتمبر/ ايلول 2001، ومواضيع اخرى في الصحافة البريطانية الصادرة صباح السبت." />                            الرئيسية         		  بالصوت والصورة         		  تقارير خاصة         		  عرض الصحف         		  تعليم الإنجليزية            الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 14 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 05:20 GMT            هل بدأ اثر حرب العراق يظهر في عيوب خلقية وسرطان مبكر؟                 كشفت صحيفة الجارديان البريطانية في تقرير لمراسلها مارتن تشولوف في الفلوجة ان "الاطباء في هذه المنطقة يقولون ان عدد العيوب الخلقية وفي حالات السرطان المبكرة لدى الاطفال ارتفعت الى مستوى يتخطى 15 ضعفا ما كانت عليه قبل حرب العراق التي بدأت عام 2003".               وتشير الصحيفة الى ان الاطباء وبخاصة في الفلوجة بدأوا بجمع كل ما يمكن ان يتوفر من معلومات طبية عن كل طفل يولد.               وتنقل الصحيفة عن الاطباء قولهم ان "عدد الاطفال الذين يولدون برأسين وكذلك عدد الاطفال الذين يولدون وهم يعانون من اورام خبيثة ومشاكل اخرى على علاقة بالجهاز العصبي ازداد بشكل لا يسهل تفسيره".               وفي سياق تحقيقها سألت الجارديان طبيبة الاطفال سميرة عبد الغني باحصاء كل حالات العيوب الخلقية او في الجهاز العصبي او الامراض الخبيثة لدى الاطفال في سن مبكر. ففي 3 اسابيع سجلت الطبيبة 37 حالة وجميع هؤلاء الاطفال ولدوا في مستشفى الفلوجة العام.               وتشير الصحيفة الى ان بعض المسؤولين بدأوا كذلك يتحدثون عن حالات مماثلة في البصرة والنجف التي كانت كذلك ساحات معارك عنيفة.               ولكن الصحيفة تنقل عن اطباء الفلوجة ترددهم بربط هذه المعلومات مباشرة بالحرب اذ يقولون ان هناك العديد من العوامل كالتلوث والمواد الكيماوية المستخدمة في مجالات شتى وسوء التغذية وتناول النساء الحوامل للادوية بالاضافة الى الحالة النفسية للمرأة الحامل التي يمكن ان تتسبب بذلك.               وتقول الجارديان ان "انعدام امكانيات الحكومة العراقية لاجراء تحقيق واحصاء في هذا المجال جعل اطباء الفلوجة يطلبون مساعدة المجتمع الدولي مع الاشارة الى ان التواصل في بادئ الامر كان امرا صعبا".                   المسلمون في الجيش البريطاني                من ناحية اخرى، ابدت صحيفة التايمز اهتماما كبيرا للنداء الذي وجهه ممثل المرشد الاعلى للثورة الاسلامية في ايران علي خامنئي في بريطانيا عبد المحسن معزي الذي دعا المسلمين الى الاستقالة من الجيش البريطاني مشيرا الى ان الاسلام يمنعهم من القتال في كل من العراق وافغانستان.               وفي المقابلة وهي الاولى التي تجريها معه صحيفة باللغة الانجليزية قال معزي انه "يأسف لسقوط قتلى في التظاهرات والاحتجاجات التي شهدتها ايران بعد الانتخابات الرئاسية الصيف الماضي".               وحيال العراق وافغانستان قال معزي انه "لا يعارض فقط قتال الجنود المسلمين في مناطق النزاع، بل كذلك يجب الا يذهب غير المسلم الى هناك"، وسأل: "هل تعتقدون انه مسموح للمسلمين الذهاب الى هناك وقتل المسلمين؟".                وتطرق معزي في المقابلة الى حادثة قاعدة فورتهود العسكرية الامريكية التي شهدت مقتل  13 شخصا برصاص الميجور المسلم في الجيش الامريكي نضال مالك حسن. وقال معزي انه يأسف لوقوع هذا الحادث، الا انه اعرب عن امله بـ"الا يؤدي ذلك الى تشويه صورة المسلمين في العالم".               وعن دوره في بريطانيا قال معزي ان مهمته هي ارشاد المسلمين بغض النظر عن الطائفة التي ينتمون اليها ومساندتهم في الانخراط في المجتمع البريطاني ان من خلال العمل او بواسطة العلم.               وتطرق معزي كذلك الى الملف النووي الايراني واصفا برنامج طهران بالسلمي ومؤكدا على "حق بلاده بمتابعة هذا البرنامج السلمي" وهو حق حسب تعبيره ما "اقر به العالم كله".               والحقت الصحيفة المقابلة مع معزي بتحليل للمحررة السياسية في التايمز كاثرين فيليب التي قالت ان "طهران لن تتمكن من اقناع المسلمين بالاستقالة من الجيش البريطاني".                   الشيطان الاصغر                وتقول فيليب ان المسلم الذي سبق والتحق بالجيش البريطاني لن يلبي نداء معزي الذي تصف بلاده بريطانيا بـ"الشيطان الاصغر".               وتضيف المحررة بأن غالبية الشيعة الايرانيين الذي قرروا الاستقرار في بريطانيا ارادوا الهروب من الثورة الاسلامية في ايران.               كما قالت فيليب ان عدد المسلمين السنة وتحديدا من اتباع الجالياتين البنجلاديشية والباكستانية يتخطى بمجالات عدد المسلمين الشيعة في البلاد والذين قد يستمعون الى ما قد يقوله او يوصي به معزي.               وتطرقت فيليب كذلك الى الدور الذي يلعبه خامنئي الذي عين معزي ممثلا له وتقول ان "المرشد الاعلى للثورة الاسلامية في ايران فشل في ردم الهوة بين المسلمين السنة والشيعة ما جعلها اكبر وتحديدا بسبب نزاعي العراق ولبنان".               وبالاضافة الى ذلك، تقول فيليب، فان الانتخابات الرئاسية الايرانية الاخيرة والتي اتت بالرئيس محمود احمدي نجاد مجددا وما لحقها من احتجاجات طرح العديد من الاسئلة حول مصداقية خامنئي".               وتختم فيليب تحليلها بالقول: "اذا قرر مسلم بريطاني سني كان ام شيعي خدمة بلده الذي يخوض حربا، فهو بالطبع يحتاج الى اكبر من ناطق باسم طهران ليقتنع بالعدول عن قراره".               وفي سياق متصل تناولت صحيفة الفاينانشيال تايمز الموضوع الايراني من زاوية انضمام فنانين ايرانيين الى مقاطعة الدولة.                   الرقابة والفن في ايران                وفي تقرير لنجمة بوزورجمهر من طهران نقلت الصحيفة استياء الفنانين والمخرجين خاصة من السياسة الحكومية، ووصفت تنظيم العرض الاول للفيلم الايراني "محاكمة في الشوارع" الذي كان يمكن ان تنظمه الدولة لكن في الواقع نظمته شركة خاصة.               وتضع المراسلة ذلك في سياق بيان الاحتجاج الذي صدر مؤخرا عن 46 مخرج سينمائي من بينهم عباس كيروستامي المعروف عالميا والذي اعترضوا من خلاله على السياسة الحكومية في مجال السينما اذ قالوا ان افلامهم "لا تعرض او تقطع الرقابة مقاطعا كاملة منها ما يضع السينما المستقلة في ايران بخطر وان استمر الوضع فسيؤدي ذلك الى اضمحلالها".               وتقول بوزورجمهر ان طهران تعمل دائما على تطبيق قانون رقابة صارمة في المجالات الفنية والثقافية لتتماشى مع القواعد المتبعة في الجمهورية الاسلامية.               كما تشير الى ان الغالبية الساحقة للفنانين يؤيدون مير حسين موسوي وهو رسام بالاضافة الى كونه ابرز الشخصيات السياسية في البلاد والذي خسر الانتخابات الماضية التي ادت الى موجة احتجاجات عارمة. وتضيف بأن زوجة موسوي نحاتة ووقفت الى جانبه في كل ما جرى.               كما تقول الفاينانشيال تايمز في تقريرها ان اكثر من 130 مخرج افلام وثائقية قاطعوا مهرجان "حقيقة" للافلام الوثائقية والذي نظمته الدولة الشهر الماضي قائلين ان "هناك الكثير من العقبات المفروضة عليهم والتي لا تسمح لهم باظهار الصورة الحقيقة لمجتمعهم".               وفي مجال آخر، كتب كريس ماك جريل من واشنطن تقريرا حول تعرض منظمة هيومن رايتس ووتش الامريكية لتهجم اسرائيلي بسبب التقرير الذي صدر مؤخرا عن الاوضاع في غزة.                   اسرائيل تهاجم هيومان رايتس ووتش                وقد اتهمت المنظمة اسرائيل وانصارها بالقيام بـ"حملة منظمة تتضمن تهجم شخصي على المنظمة واشخاص محددين فيها في محاولة لضرب مصداقية هيومان رايتس ووتش".               وتقول المنظمة ان اسرائيل "تدعي بان التقرير عن غزة كتبه ايديولوجيون مناهضون لاسرائيل وذلك في تصريح لاحد كبار المسؤولين في مكتب رئيس الحكومة الاسرائيلية في شهر يونيو/ حزيران الماضي قال فيه ان على اسرائيل ان تخصص المال والطاقة البشرية لمحاربة المنظمات التي تعنى بالدفاع عن حقوق الانسان".               ويشير التقرير الى بعض المقالات التي صدرت مؤخرا في كبرى الصحف الامريكية اذ نشرت صحيفة وول ستريت جورنال تقريرا تتهم فيه منظمة مراقبة عمل المنظمات غير الحكومية "ان جي او مونيتور" هيومان رايتس ووتش بمحاولة تلقي تمويل سعودي من خلال زيارة مسؤولة قسم الشرق الاوسط في المنظمة ساره لي ويستون الى السعودية، وقد تولى اعضاء من منظمة "ايباك" (اللجنة الامريكية الاسرائيلية للشؤون العامة) توزيعه.               كما يشير التقرير الى مقال آخر ورد في صحيفة نيويورك تايمز الامريكية لروبرت بيرنشتاين قال فيه ان هيومان رايتس ووتش لم تعد ما كانت عليه اذ اصبحت "تنتقد اسرائيل اكثر ما تنتقدها بلدان غير ديمقراطية اخرى في الشرق الاوسط".                   محاكمات 11/09                على صعيد آخر، كان موضوع محاكمة خالد شيخ محمد، الذي اعترف بتخطيطه لهجمات 11 سبتمبر/ ايلول 2001، من ابرز المواضيع الدولية التي تناولتها الصحف البريطانية صباح السبت. وتنقل الصحف البريطانية الاستياء الذي نتج عن قرار تحديد مكان المحكمة في نيويورك وعلى مقربة من مكان وقوع هجمات 09/11.               وتناولت كل من التاميز والجارديان والديلي تلجراف هذا الموضوع ناقلة اعتراض نواب الحزب الجمهوري بشدة على هذه الخطوة، وكذلك العديدين من اقارب ضحايا هذه الهجمات.                وفي هذا السياق كتب بيتر بومنت تحليلا في الجارديان عن هذه المحاكمة التي كما قال "تشكل تحديا ضخما بالنسبة للقضاء الامريكي".               ويقول بومنت انه على الرغم من كون المحاكم في المقاطعة الجنوبية لمدينة نيويورك الاكثر تمرسا وفعالية في مجال محاكمة قضايا "الارهاب" الا ان محاكمة بهذا الحجم تتطلب تدابيرا امنية كبيرة وبخاصة حيال الادلة التي سيقدمها الاتهام والتي لا تزال حتى الآن محاطة بمقدار كبير من السرية.               اما التحدي الآخر المهم حسب بومنت فهو اختيار هيئة المحلفين التي يحتم نظام المقاطعة الجنوبية في نيويورك بألا يكون لاي عضو فيها أي مصلحة او على أي علاقة بأي من المتهمين او المدعين.               كما يعتبر المحلل انه وعلى الرغم من ان القانون يسمح للمتهم الدفاع عن نفسه، فعلى المحكمة في الوقت نفسه ان تعين هيئة دفاع ستكون مهمتها بغاية الصعوبة اذ ستواجه ادلة ستكون حتى تاريخ المحاكمة سرية واعترافات ادلى بها المتهمون في ظل تحقيقات طرحت الكثير من الاسئلة حول سبلها وبخاصة في ما يتعلق بقضايا التعذيب.                         