                              ‭BBC Arabic‬ - ‮عرض الصحف‬ - ‮ايران تأذن لابنة بن لادن بمغادرة ايران شريطة التأكد من هويتها‬                          content='نقلت وكالة الانباء الايرانية "ايسنا" عن وزير الخارجية منوشهر متكي قوله ان ابنة اسامة بن لادن الموجودة بحسب الرياض في السفارة السعودية بطهران ستتمكن من مغادرة ايران متى تم التأكد من هويتها.' />                            الرئيسية         		  بالصوت والصورة         		  تقارير خاصة         		  عرض الصحف         		  تعليم الإنجليزية            الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 25 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 18:52 GMT            ايران تأذن لابنة بن لادن بمغادرة ايران شريطة التأكد من هويتها                 نقلت وكالة الانباء الايرانية "ايسنا" عن وزير الخارجية منوشهر متكي قوله ان ابنة اسامة بن لادن الموجودة بحسب الرياض في السفارة السعودية بطهران ستتمكن من مغادرة ايران متى تم التأكد من هويتها.               وقال منوشهر متكي على التلفزة الايرانية: "قبل بعض الوقت قالت سفارة المملكة العربية السعودية هنا ان احدى بنات بن لادن موجودة في مجمع" البعثة الدبلوماسية السعودية.               واضاف: "قالت وزارة الخارجية حينها للسفارة ان بامكانها وفقا للاتفاقيات الدولية ان تغادر ايران بوثائق سفر متى تم التأكد من هويتها. لم نتأكد بعد من هويتها لكن السفارة قالت انها هي بالفعل".               وكانت صحيفة الشرق الاوسط نقلت الاربعاء عن عمر بن لادن نجل زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن الذي فقد اثره منذ احداث 9/11 ، ان شقيقته وخمسة من اخوته واحدى زوجات ابيه في عهدة لدى السلطات الايرانية في طهران منذ فرارهم من افغانستان في 2001.               وذكر عمر بن لادن (29 عاما) المقيم في قطر مع زوجته الانجليزية للصحيفة ان شقيقته ايمان (17 عاما) تمكنت من الافلات من رقابة السلطات الايرانية اثناء جولة تسوق ولجأت الى السفارة السعودية في طهران.               واكد القائم بالاعمال السعودي في ايران فؤاد قصاص للشرق الاوسط ان ايمان بن لادن تعيش في ضيافة السفارة "منذ 25 يوما" وان جهودا دبلوماسية تبذل لتتمكن من مغادرة ايران لتنضم الى عائلتها في السعودية او في سوريا حيث تقيم والدتها نجوى مع عدد من ابناء بن لادن.               واشار عمر بن لادن الى انه كان يجهل مكان وجود اخوانه وعائلاتهم وزوجة والده قبل اربعة اسابيع، وقد اكتشف باقي افراد عائلة زعيم القاعدة وجود اخوتهم في ايران بعد ان تمكنت ايمان من الاتصال بشقيقها عبد الله في السعودية، وبعد ان تمكن عثمان اسامة بن لادن من الاتصال باخيه عمر المقيم في قطر.                         