                           ‭BBC Arabic‬ - ‮عرض الصحف‬ - ‮الشرطة الاسرائيلية تتابع "رمي الفلسطينيين في الشارع"‬                          content="طغت المواضيع الفلسطينية والفلسطينية الاسرائيلية على تغطية الصحافة البريطانية لاحداث الشرق الاوسط والعالم العربي يوم الثلاثاء، وذلك بالاضافة الى مواضيع اخرى مثل لبنان والسعودية." />                            الرئيسية         		  بالصوت والصورة         		  تقارير خاصة         		  عرض الصحف         		  تعليم الإنجليزية            الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 25 أغسطس/ آب, 2009, 04:41 GMT            الشرطة الاسرائيلية تتابع "رمي الفلسطينيين في الشارع"                 طغت المواضيع الفلسطينية والفلسطينية الاسرائيلية على تغطية الصحافة البريطانية لاحداث الشرق الاوسط والعالم العربي يوم الثلاثاء.               ونشرت صحيفة الجارديان تقريران لمراسلها روري ماك كارثي من القدس.               ففي تقريره الاول من بلدة الشيخ جراح تكلم ماك كارثي عن طرد الشرطة الاسرائيلية عائلات فلسطينية من منازلها "ورميها في الشارع" على حد تعبيره.               ويروي المراسل التجربة التي خضعت لها كل من عائلتي حنون وغاوي والتي دامت دقائق شهدت طرد الاسرتين من منزلين تسكنا فيهما منذ 50 عاما.               ويصف الصحفي البلدة وكيف اصبحت منذ قرارات الاخلاء التي تنفذها الشرطة الاسرائيلية مسهلة بشكل سريع دخول عائلات يهودية الى المنازل التي كان يسكنها فلسطينيون.               ويقول ماك كارثي ان شوارع الشيخ جراح اصبحت خطوط التماس الجديدة لاسرائيل التي تفعل ما بوسعها من من اجل توسيع سيطرتها على القدس.               وفي سياق التقرير يتطرق المراسل الى كل ما تتعرض له العائلات المطرودة التي يقول ان "افرادها الـ55 يفترشون الارض وينظرون بحسرة الى المستوطنين المتشددين يدخلون ويحتلون منازلهم".                   معالي ادوميم                وفي تقريره الثاني وهو جزء من سلسلة تحقيقات ينشرها في الجارديان، يشرح ماك كارثي "كيف تخلق المستعمرات الاسرائيلية في الضفة الغربية واقعا جديدا يوما بعد يوم".               وفي هذا التقرير ينظر ماك كارثي الى ما يعرف بمستعمرة معالي ادوميم الاسرائيلية التي يسكنها نحو 30 الف شخص يعيشون نمط حياة شبيه بالموجود في البلدان الغربية.               ويتطرق ماك كارثي بالتفصيل الى نشأة هذه المستعمرة وتطورها منذ تأسيسها عام 1975.                على صعيد آخر، تناولت صحيفة التايمز الموضوع الفلسطيني من زاوية التصريحات التي ادلى بها رئيس الحكومة الفلسطينية سلام فياض والتي حذر فيها "من ان الوقت لتحقيق السلام ينفد".               ومن مدينة رام الله، نقل المراسل جيمس هايدر للتايمز تصريحات فياض الذي قال ان "السلطة الفلسطينية تنوي اقامة دولتها في كل الاحوال في غضون سنتين".               وتربط الصحيفة بين تصريحات فياض وبداية الجولة الاوروبية لرئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتنياهو والتي بدأت من لندن حيث يلتقي نظيره البريطاني جوردون براون، والذي متوقع ان تتمحور محادثاته حول موقف اسرائيل من الاستيطان في ظل التباعد الحاصل في هذا الشأن بين تل ابيب وواشنطن.                   تحويل الانظار                وفي المقابلة التي اجرتها التايمز مع فياض قال رئيس الحكومة الفلسطينية ان "اسرائيل من خلال سياستها الحالية تحاول تحويل الانظار عن القضية الجوهرية التي تتمثل باعلان الدولة الفلسطينية، واعادة مناقشة امور سبق واتفق عليها سابقا في محاولة لكسب الوقت وتطبيق سياستها الاستيطانية".                   ازمة المالكي                             alt="المنطقة الخضراء في بغداد" />                وفي مجال آخر، لم تخف تغطية الاحداث في العراق عن الصحافة البريطانية اذ نقلت صحيفة الاندبندت عن وكالات الانباء خبر "استبعاد الائتلاف الشيعي العراقي لرئيس الحكومة العراقية نوري المالكي من التحالف في الانتخابات المقبلة".               وتقول الصحيفة ان هذا الاستبعاد يعتبر "بمثابة صفعة للمالكي ما قد يبعده عن منصبه الحالي بعد الانتخابات"، مضيفة بأن على المالكي الآن ان يفعل ما بوسعه ليتحالف مع السنة كي يقوي موقفه".               من جهة اخرى، خصصت صحيفة الفاينانشيال تايمز مواضيهعا الشرق اوسطية لتقريرين من السعودية وبيروت.               وتكتب عبير علام من الرياض للصحيفة عما سمته "كفاح النساء السعوديات في مجال قضايا الاساءة التي يتعرضن لها".               وتعتمد المراسلة في تقريرها حالة معينبة تعيشها لؤلؤة عبد الرحمن التي رفض والدها الموافقة على زواجها من رجل من اختيارها، بسبب كونه من قبيلة غير التي تتحدر اسرة عبد الرحمن منها.               وتقول الصحيفة ان والد عبير قد "سجنها في الغرفة ومنعها من مزاولة عملها كمصرفية وبات من وقت لآخر يعتدي عليها ضربا".               ومن هنا تنتقل الصحيفة الى شرح صعوبة سوق العمل السعودي وبخاصة للنساء فيه، كما انها تقول بأن "الكثيرات من السعوديات يهربن من منازل اهلهم.                   لبنان: سياحة وسفر                وكذلك في الفاينانشيال تايمز، كتب فيري بيدمان للصحيفة عن الصيف والسياحة في العاصمة اللبنانية .               ومن احدى علب الليل الجديدة في بيروت وهي "نوار" المطل على شارع الجميزة حيث يكثر السهر وتتزايد الملاهي.               وفي تقريره المليء بالوصف يشبع الكاتب قارئه عن نوع الملاهي الليلية كـ"نوار" التي تزدهر وتزداد الا ان كلفتها عالية فبعض الاماكن كالذي يصفه بيدمان قد كلف استثمارا بقيمة 2.5 مليون دولار.               كما يلفت بيدمان الى المكانة التي تتمتع فيها بيروت في مجال ما بات يعرف بـ"الموسيقى الالكترونية" اذ اصبحت رابع اهم مدينة في العالم يقصدها كبار مشغلي الاقراص "دي دجاي".               ويجول الصحفي في تقريره على عدد من المقاهي وعلب الليل واصفا اياها وسائلا آراء اصحابها عن رأيهم بهذا الموسم السياحي الذي يشهد قدوم عدد غير مسبوق من السياح الى لبنان، بعدما شهدت الاعوام الاخيرة انتكاسة بعد انتكاسة للسياحة الصيفية بسبب الازمتين الامنية والسياسية.               ولكن الصحفي يختم بالتعليق على شبكة الطرقات والبنية التحتية الضعيفة في لبنان، اذ يكثر في الصيف ازدحام السير، كما ان تقنين التيار الكهربائي ومدته 3 ساعات يوميا، هو دائما مرشحا للانقطاع.                         