                              ‭BBC Arabic‬ - ‮عرض الصحف‬ - ‮البيت الأبيض: عبد المطلب قدم معلومات مفيدة للمحققين ‬                          content="البيت الابيض يقول ان النيجيري الذي قام بمحاولة تفجير طائرة أمريكية فوق ديترويت  قد أدلى بمعلومات مفيدة للمحققين." />                            الرئيسية         		  بالصوت والصورة         		  تقارير خاصة         		  عرض الصحف         		  تعليم الإنجليزية            الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 5 يناير/ كانون الثاني, 2010, 22:00 GMT            البيت الأبيض: عبد المطلب قدم معلومات مفيدة للمحققين                  يقول البيت الابيض ان النيجيري الذي قام بمحاولة تفجير طائرة أمريكية فوق ديترويت  قد أدلى بمعلومات مفيدة للمحققين.               وقال متحدث باسم مكتب التحقيقات الفدرالي الاف بي آي إن المحققين أمضوا عدة ساعات مع الرجل بعد أن تم اخراجه من طائرة في مطار ديترويت عشية عيد الميلاد .               وفي غضون ذلك، تسعى عائلة النيجيري الشاب المتهم بمحاولة تفجير طائرة امريكية في 25 ديسمبر كانون أول الماضي الى حضور الجلسة الاولى في محاكمته المقررة هذا الاسبوع، على ما اعلن احد اقاربه.               ويمثل عمر الفاروق عبد المطلب المسلم من شمال نيجيريا الذي يبلغ ال23 من العمر امام القضاء الجمعة.               ونجل المصرفي الثري محتجز حاليا في سجن فدرالي في ولاية ميتشيجان بعد توجيه التهمة اليه بمحاولة تفجير طائرة.               وصرح احد افراد عائلة عبد المطلب طلب عدم الكشف عن اسمه لوكالةالأنباء الفرنسية في ولاية كادونا "اتخذت العائلة استعداداتها للتوجه الى ديترويت وحضور الجلسة الاولى في 8 يناير/كنون ثاني الجاري".               واضاف المصدر "لا يمكنني الافصاح عن موعد المغادرة لان العائلة تريد ابقاء الامر سرا".               وكان النيجيري عمر الفاروق عبد المطلب حاول يوم عيد الميلاد تفجير طائرة تابعة لشركة نورث وست ايرلاينز الامريكية وعلى متنها حوالى 300 شخص قبيل هبوطها في مدينة ديترويت قادمة من امستردام.               واعلن اثر توقيفه ان تنظيم القاعدة دربه وجهزه في اليمن. وبعد المحاولة الفاشلة اعربت عائلة عبد المطلب عن استعدادها للتعاون الكامل مع وكالات الامن الاميركية.               ويتهم النيجيري عمر فاروق عبد المطلب المعتقل حاليا بمحاولة تفجير قنبلة على متن  طائرة متجهة إلى الولايات المتحدة.                         