                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮الدنمارك: المئات يتظاهرون أمام مقر قمة المناخ‬                          content="المئات من المحتجين والناشطين يتظاهرون الأربعاء أمام مقر انعقاد قمة الأمم المتحدة للمناخ في كوبنهاجن، بينما بدأ وزراء البيئة مناقشاتهم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 16 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:43 GMT            الدنمارك: المئات يتظاهرون أمام مقر قمة المناخ                 تظاهر المئات من المحتجين والناشطين في مجال البيئة الأربعاء أمام مقر انعقاد قمة الأمم المتحدة للمناخ في كوبنهاجن، بينما بدأ وزراء البيئة مناقشاتهم.               وستعملت الشرطة الدانيماركية قنابل مسيلة للدموع لتفريق مئات المتظاهرين الذين حاولوا اقتحام مقر القمة، بينما قالت مصادر أمنية إن أزيد من مائتي شخص قد ألقي القبض عليهم.               ومع انضمام الوزراء للمحادثات، قلل المسؤولون عن تنظيم القمة عدد النشطاء الذين سيسمح لهم بالدخول إلى مقر القمة.لكن بعض النشطاء قالوا إنهم سيحاولون الدخول إلى مقر القمة دون الحصول على إذن بذلك.               وشددت قوات الشرطة من الاجراءات الأمنية، حيث أقامت نقاطا للتفتيش على الطرقات والجسور التي تقود إلى (بيلا سنتر) حيث تعقد القمة.               وعبر المتظاهرون عن غضبهم من عدم إحراز تقدم للتوصل إلى اتفاق جديد حول تخفيض انبعاث الغازات وقال بعضهم إنهم سيحاولون دخول مقر المفاوضات.               في هذه الاثناء أشار الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون إلى أن على الدول الفقيرة أن تتخلى عن آمالها في الحصول على تعهدات مالية فورية للمدى الطويل من الدول الأكثر غنى.               ومع بدء توافد قادة العالم، تقدمت وزيرة البيئة الدنماركية كوني هيدجار باستقالتها من رئاسة القمة.               وقال مصدر حكومي لموفدنا إلى القمة إن استقالة هيدجار كانت مقررة سلفا وفق اتفاق بين الدول المشاركة، ليحل محلها رئيس الوزراء الدنماركي لارس روكي راسموسين في الأيام الأخيرة التي تشهد حضور رؤساء الدول والحكومات.                         