                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮مجموعة مشرعين دولية تجتمع للتحضير لمؤتمر التغير المناخي ‬                          content="مشرعون من 16 دولة متطورة يجتمعون السبت لمحاولة التوصل إلى إجماع حول السياسات المرتبطة بالمناخ قبل بدء قمة كوبنهاجن في ديسمبر القادم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 24 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 01:03 GMT            مجموعة مشرعين دولية تجتمع للتحضير لمؤتمر التغير المناخي                 يجتمع مشرعون من 16 دولة متطورة السبت في العاصمة الدنماركية كوبنهاجن               لمحاولة التوصل إلى إجماع حول السياسات المرتبطة بالمناخ قبل بدء قمة التغير المناخي في كوبنهاجن في ديسمبر القادم.               ويعتقد المشرعونون أن السياسات قد تستطيع التعامل مع 70 في المئة من التخفيض المقترح لانبعاث الغازات قبل عام 2010.               واذا جرى الاتفاق بالإجماع على السياسات المقترحة فإن بالإمكان البدء بتطبيقها بغض النظر عن ما يتمخض عنه مؤتمرالتغير المناخي في كوبنهاجن.               وستطلع المجموعة رئيس وزراء الدنمارك على نتائج مباحثاتها.               ومن بين القضايا التي ستناقشها المجموعة الطاقة المتجددة والغابات وفعالية وقود المركبات.               وتأمل الوفود بالاتفاق على أهداف ستقوم بحث حكوماتها على الالتزام بها.               وستكون أي اتفاقيات يجري التوصل اليها في الاجتماع مهمة خاصة بعد تصريح رئيس أمانة الأمم المتحدة لشؤون التغير المناخي إيفو دو بور  من أن من المستبعد التوصل الى اتفاقية شاملة وملزمة في شهر ديسمبر/كانون أول في كوبنهاجن.                         