                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮أنفلونزا الخنازير "تبدي مقاومة للمضادات"‬                          content="افاد العلماء ظهور أول سلالات من فيروس انفلونزا الخنازير الذي يبدي القدرة على مقاومة عقار التاميفلو، وهو العقار الأساسي الذي يستخدم في مقاومة انتشار المرض الوبائي. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  أنفلونزا الخنازير "تبدي مقاومة للمضادات"                افاد العلماء ظهور أول سلالات من فيروس انفلونزا الخنازير الذي يبدي القدرة على  مقاومة عقار التاميفلو، وهو العقار الأساسي الذي يستخدم في مقاومة انتشار المرض  الوبائي.               وأكدت شركة روش المنتجة للعقار أن مريضا في الدنمارك مصابا بفيروس H1N1 المسبب لأنفلونزا  الخنازير قد أبدى مقاومة للاستجابة للدواء المضاد للفيروس.               وقال ديفيد ريدي، وهو مدير الشركة، إنه لم يكن مستبعدا حدوث  ذلك إذا ما أخذنا في الاعتبار أن الأنفلونزا العادية يمكن ان تفعل نفس الشيء.               وجاءت هذه الأنباء مع وفاة طفلة ثالثة في بريطانيا أصيبت بالفيروس.               وقال الأطباء الذين كانوا يعالجونها في مستشفى برمنجهام إنها كانت تعاني من  أمراض أخرى. وليس معروفا ما اذا كانت قد توفيت بسبب اصابتها بأنفلونزا الخنازير.               في الوقت نفسه أعلنت وزارة الصحة البريطانية أن هناك ارتفاعا كبيرا في عدد  المصابين بانفلونزا الخنازير في بريطانيا، بزيادة 1604 حالة منذ يوم الجمعة وهو ما  يصل بالعدد الكلي للمصابين إلى 5937 حالة.               ويستخدم الأطباء عقار التاميفلو لوقف انتشار فيروس H1N1 وسط التجمعات السكنية.               وفي حالة تناول هذا الدواء في وقت مبكر من الاصابة فإنه يخفف من الأعراض، كما  يقلص من فرص انتقاله إلى أشخاص آخرين.               هذه الحالة الأولى لمقاومة العقار للفيروس حدثت مع مريض كان يتعاطي عقار  التاميفلو.                   مخاوف                ويخشى الاطباء أنه في حالة ثبوت مقاومة الدواء للفيروس فقد يؤدي إلى وقف استخدام  هذا الدواء.               ويستخدم الأطباء أيضا عقارا آخر هو زامافير المضاد للفيروسات في معالجة حالات  أنفلونزا الخنازير.               وقامت السلطات الصحية في بريطانيا بتخزين كميات كبيرة من هذه الأدوية المضادة  للفيروسات، وأصبح لديها حاليا ما يكفي لعلاج نصف السكان، على أن تصل للقدرة على  معالجة 80 في المائة من السكان في أقرب قوت ممكن.               وقد طلبت السلطات الصحية كميات من الأمصال المضادة للانفلونزا وينتظر أن يبدا  حقنها في الخريف القادم.                         