                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮مسجد في كينيا يشوش على الهواتف المحمولة‬                          content="مثل وصول جهاز تشويش على اتصالات الهاتف المحمول استجابة لصلوات بعض المسلمين في كينيا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 18 يوليو/ تموز, 2009, 01:59 GMT            مسجد في كينيا يشوش على الهواتف المحمولة                مثل وصول جهاز تشويش على اتصالات الهاتف المحمول استجابة لصلوات بعض المسلمين في كينيا.               فقد شكا الأئمة في كينيا لفترة طويلة من رنين الهواتف المحمولة أثناء الصلاة مما يشوش على المصلين.               وقال الامام حسن كيثي انه اشترى الجهاز من دبي وقد لقي ترحيبا من المصلين في مسجده.               وقال مراسل بي بي سي في شمال شرقي كينيا ان المساجد الأخرى في المنطقة تدرس سبل الحصول على تمويل لشراء الجهاز.               وكان أحد المساجد قد لجأ الى فرض غرامة تعادل ثلاثة دولارات دون جدوى حيث ان أغلب المصلين يعانون فقرا مدقعا.               وقال الامام عزيز محمد لبي بي سي " لجأنا من قبل الى اسلوب القمع بفرض غرامة كبيرة ولكن لم يكن بوسع الكثرين دفعها".                         