                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮اليابان: تجارب لانتاج دواء مضاد لانفلونزا الخنازير‬                          content="مختبر ياباني يعلن عن نجاح تجارب لانتاج دواء ينافس (تاميفلو) في معالجة انفلونزا الخنازير " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 13:59 GMT            اليابان: تجارب لانتاج دواء مضاد لانفلونزا الخنازير                اعلن مختبر ياباني عن نجاح تجارب لانتاج دواء جديد ضد الانفلونزا وخاصة فيروس (اتش 1 ان 1) المسبب لانفلونزا الخنازير.               وأضاف متحدث باسم مختبر (دايشي سانكيو) أن عقار (سي اس 8958) سيكون منافسا لعقار (تاميفلو) ويتوقع طرحه في الاسواق بحلول ابريل/ نيسان المقبل.               يذكر أن عقار (سي اس 8958) معروف تجاريا باسم (لانيناميفير) ويستخدم لعلاج المصابين بالانفلونزا الموسمية، لكن مختبر (دايشي سانكيو) يعتقد أن من الممكن أن يكون مفيدا لعلاج انفلونزا الخنازير كذلك.               واضافت مصادر المختبر أن العقار اثبت فعالية وسرعة في شفاء انفلونزا الخنازير، بعد اعطائه لمجموعة من المرضي البالغين لخمسة أيام بواقع جرعتين يوميا.               واجريت التجارب على عينة من ألف شخص فوق سن العشرين في اليابان وتايوان وكوريا الجنوبية وهونج كونج.                          