                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮البريد الالكتروني يدخل الفرحة في مركز للأطفال المعاقين في تايلند‬                          content="مراسلتنا آنا فيسنس تتابع اثر الانترنت على حياة ثلاثة أطفال من المقيمين في دار للاطفال المشردين والمعاقين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 1 مارس/ آذار, 2010, 12:11 GMT            البريد الالكتروني يدخل الفرحة في مركز للأطفال المعاقين في تايلند                             alt="كاي، جوي ويوثانا" />                  كاي، جوي ويوثانا 3 اشخاص يعيشون في مركز ليديا غاردن وهو دار للاطفال المعوقين والمشردين في تايلند                           alt="يوثانا في المركز" />                  مدير المركز، يعلم الاطفال على استخدام موقع التفاعل الاجتماعي "فيس بوك"                           alt="يوثنا يأمل يتواصل مع اصدقاء له" />                  يوثنا يأمل بالتواصل مع اصدقاء له تم تبنيهم في اسكتلندا واستراليا                           alt="كاي يأمل بتحسين معرفته من خلال تحسين معرفته في مجال الكومبيوتر والمعلوماتية" />                  كاي يأمل بتحسين معرفته من خلال تحسين معرفته في مجال الكومبيوتر والمعلوماتية                           alt="المدرب ديفيد جيلس يساعد جوي على استخدام البريد الالكتروني" />                  المدرب ديفيد جيلس يساعد جوي على استخدام البريد الالكتروني                           alt="التلاميذ الثلاثة يأخذون قسطا من الراحة" />                  التلاميذ الثلاثة يأخذون قسطا من الراحة ويفكرون بما انجزوه حتى الآن                           alt="اطفال يتلقون هدايا ارسلت لهم من اطفال المدرسة الاسترالية في بانكوك" />                  اطفال يتلقون هدايا ارسلت لهم من اطفال المدرسة الاسترالية في بانكوك                           alt="المتطوعة البريطانية ساره جيل في الدار الذي يقع وسط اقليم شينات" />                  المتطوعة البريطانية ساره جيل في الدار الذي يقع وسط اقليم شينات في تايلند                           alt="المتطوع البريطاني جيمس هادل يقوم بعمله" />                  المتطوع البريطاني جيمس هادل يقوم بعمله                           alt="المدلكة ليندا برودبنت تفسر تقنيات عملها" />                  المدلكة ليندا برودبنت تفسر تقنيات عملها في المركز                 طلبت من كل من جوي، كاي ويوثانا وهم ثلاثة أطفال يقيمون في مركز لرعاية الاطفال المشردين والمعوقين في تايلند ان يكتبوا مفكرة يومية حول الانترنت وتجربتهم الشخصية.               تحمس الاطفال ولكنهم في الوقت نفسه استغربوا بعض الشيء.               ولكن استخدام البريد الإلكتروني بالنسبة للاطفال الذين ساهموا في تجربتي كان امرا غريبا في بادئ الامر، وكأنه كان غموضا بدده الوقت بسرعة.               ما اثار حالة الارتباك هو في الحقيقة رمز @ المستخدم في عناوين البريد الالكتروني. فهذا الرمز يشبه احد رموز الابجدية التايلندية حسبما يقول ديفيد جيلس وهو مسؤول التواصل الدولي في المركز.               واضاف المسؤول بأنه "عندما عرف وفهم أساس الارتباك تمكن من تفسير الأمر للاطفال بالقول إن @ رمز يستخدم في كل العناوين الالكترونية عكس عناوين المواقع الالكترونية التي لا يستخدم فيها هذا الرمز".               يوثنا تعذب في بادئ الامر ولم يكن استخدام البريد الالكتروني امرا سهلا بالنسبة له، ولكنه تخطى الازمة وكان فخورا جدا بنفسه بعدما نجح في ارسال رسالته الاولى.               الخطوة المقبلة                ويقول ديفيد ان "يوثنا لم يصدق انه نجح في ارسال رسالته وبعد انتهاء الدرس أتى الى مكتبي ليرى بنفسه الرسالة التي ارسلها لي وليتأكد من انها وصلت، ويا ليت آلة التصوير كانت برفقتي كي اريكم كم كان فرحا بنجاحه".               بالنسبة لجوي، كان الامر بغاية السهولة، فهي تعرف اللغة الانجليزية وساعدها ذلك كثيرا في تعلم استخدام الكومبيوتر والانترنت.               اما كاي، فتعلم بسرعة واصبح بمستوى جيد حتى انه يساهم في ادخال معلومات المركز على الكومبيوتر لتحفظ في الارشيف الالكتروني.               والآن بامكان الاطفال الثلاثة استخدام البريد الالكتروني، اما الخطوة المقبلة، فستكون تعلم ارسال الوثائق المرفقة بالرسائل (attachments).                         