                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮مايكروسوفت أوفيس مجانا على شبكة الإنترنت‬                          content="مايكروسوفت تعلن أنها ستعرض برنامج أوفيس مجانا على شبكة الإنترنت عندما ستطلق متصفحها.&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مايكروسوفت أوفيس مجانا على شبكة الإنترنت                أعلنت مايكروسوفت أنها ستعرض برنامج أوفيس مجانا على شبكة الإنترنت عندما تطلق محركها للبحث.               ويسمى هذا البرنامج أوفيس 2010 وسيتضمن صيغا مبسطة لبرامج وورد وإكسل وباوربوينت ووان نوت.               ويعتقد المراقبون أن هذا العرض الجديد سينافس مجموعة البرامج المكتبية  دوكس التي عرضها جوجل مجانا قبل ثلاث سنوات.               فقد استوحى محرك البحث برامج ويندوز لإعداد برنامجه المكتبي، كما أعلن عملاق البرمجيات الأمريكي خلال شهر يونيو/ حزيران الماضي أنه سيطلق محركا للبحث باسم "بينج".               وقال مدير الإنتاج لفرع أوفيس لبي بي سي: "نعتقد أن الشبكة الإلكترونية تتيح مجالا أوسع فيما يتعلق بالقدرة على الربط والتواصل."                وتقول مايكروسوفت إن زبناءها الـ400 مليون الذي يتصفحون موقع ويندوز لايف، سيكون بإمكانهم ولوج شبكة أوفيس دون تكاليف.               وأعلنت الشركة خلال مؤتمر لشركائها أنها ستعرض قبل نهاية هذه السنة نسخة تجريبية على بضعة آلاف من المختبرين.               وستطلق النسخة النهائية لمستخدمي الحواسيب الشخصية في النصف الأول من السنة المقبلة.                         