                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮عدد من قادة دول العالم يؤكدون مشاركتهم في محادثات المناخ‬                          content="عدد كبير من الزعماء يعلنون حضورهم قمة كوبنهاجن لبحث التغير المناخي ما يزيد الامال بامكانية التوصل لاتفاق دولي ويثير ايضا مخاوف من ان المحادثات متعثرة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 22 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:52 GMT            عدد من قادة دول العالم يؤكدون مشاركتهم في محادثات المناخ                اكد 65 من قادة دول العالم حضورهم مؤتمر الامم المتحدة عن التغير المناخي في كوبنهاجن الشهر المقبل، ويدرس اخرون امكانية الحضور ايضا.               ومع الانقسامات بشأن امكانية التوصل الى اتفاق حول مكافحة التغير المناخي وجهت الدنمارك الدعوة لرؤساء دول وحكومات 191 عضوا في الامم المتحدة.               ويشارك اساسا في المؤتمر، الذي يعقد في الفترة 7 الى 18 ديسمبر، وزراء البيئة الا ان الدنماركيين دعوا الزعماء لليوميين الاخيرين بهدف الدفع باتجاه اتفاق.               ولم يفصح المسؤولون الدنماركيون عن الزعماء الذين قرروا الحضور وتركوا الامر لكل بلد ان يعلن ذلك بنفسه.               وكانت المحادثات المستمرة منذ 2007 فشلت حتى الان في التوصل الى اتفاق دولي بشأن خفض انبعاثات الغازات المسببة لارتفاع الحرارة والتغير المناخي.               وتهدف الامم المتحدة الى التوصل لاتفاق جديد يحل محل بروتوكول كيوتو الذي ينتهي الشهر المقبل.                         