                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮تقارير: عقار لعلاج السكري "قد يسبب أضرارا للقلب"‬                          content="صحيفة نيويورك تايمز تفيد بأن تقارير حكومية أمريكية سرية أوصت بسحب عقار Avandia المستخدم لعلاج ارتفاع نسبة السكر في الدم من الأسواق لأنه قد يسبب أضرارا للقلب. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 20 فبراير/ شباط, 2010, 11:44 GMT            تقارير: عقار لعلاج السكري "قد يسبب أضرارا للقلب"                أفادت صحيفة نيويورك تايمز في عددها الصادر الجمعة بأن تقارير حكومية أمريكية سرية أوصت بسحب عقار مستخدم لعلاج ارتفاع نسبة السكر في الدم من الأسواق لأنه قد يسبب أضرارا للقلب.               وقالت الصحيفة إن البيانات التي يتضمنها التقرير والتي تقول إنها حصلت عليها، تفيد بأنه لو استخدم مرضى السكري عقار Actos بدلا من Avandia  فبالامكان تجنب 500 أزمة قلبية بالاضافة الى 300 حالة للسكتة القلبية شهريا، وذلك لأن عقار Avandia المعروف أيضا باسم rosiglitazone قد يسبب أضرار للقلب.               وتوصل تقرير أعده د ديفيد جراهام و د كيت جلبرين من إدارة الأغذيةFDA إلى ضرورة سحب العقار المذكور من الأسواق.               وكانت مبيعات Avandia قد هبطت قبل سنتين بعد أن توصلت دراسة أمريكية الى أنها تسبب اضرارا للقلب، مع أن الشركة المنتجة للعقار شككت في تلك الاستنتاجات.               وقالت صحيفة النيويورك تايمز إن إدارة الأغذية والأدوية صوتت بنسبة 8-7 عام 2007 لصالح قبول توصية للجنة مستقلة بالابقاء على العقار في السوق بالرغم من أنه قد يسبب أضرارا للقلب.               وتوصلت دراسة كندية العام الماضي إلى أن هناك صلة بين العقار المذكور وزيادة خطر السكتة القلبية في أوساط المتقدمين في السن، مقارنة بعلاج Actos، حسب وكالة رويترز.               واعترضت شركة Glaxo المصنعة لعقار Avandia على الاستنتاجات التي قالت انها لا تعكس دليلا توصلت اليه دراستان لعينات عشوائية بأن لا فروق بين عقاري Actos و Avandia.               وتفحص الشركة المنتجة لعقار Avandia الموضوع بالاستعانة بمرضى يستخدمون العقارين على مدى فترة طويلة لمقارنة تأثير العقارين المذكورين.               وقالت صحيفة نيويورك تايمز ان الاستنتاجات الداخلية لادارة الأغذية والأدوية تعكس جدلا حادا حول علاج Avandia وتنسب الصحيفة الى الشركة المصنعة للعقار القول إنها درست تاثيره بتعمق  وان لا دليل علميا على أنه يزيد من مخاطر الإصابة بأزمة قلبية.               وكتبت د جانيت وودكوك من إدارة الأغذية والأدوية الأمريكية في مذكرة داخلية عام 2009 إن هناك تضاربا في  الآراء حول عقار Avandia وأصدرت تعليمات بتشكيل لجنة لإعادة النظر في إمكانية تداول العقار في السوق، حسب الصحيفة المذكورة.                الذي يتعاطون                           