                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮نيويورك تايمز: جامعتان صينيتان مصدر الهجوم على جوجل‬                          content="تقول صحيفة نيويورك تايمز نقلا عن مصادر تحقيقية إن الاختراقات الالكترونية التي تعرضت لها جوجل وغيرها من الشركات الامريكية مؤخرا مصدرها جامعة صينية كبيرة ومعهد له علاقة بالجيش الصيني." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 فبراير/ شباط, 2010, 03:12 GMT            نيويورك تايمز: جامعتان صينيتان مصدر الهجوم على جوجل                 قالت صحيفة النيويورك تايمز يوم الخميس نقلا عن مصادر تحقيقية إن الاختراقات الالكترونية التي تعرضت لها مؤخرا شركة محرك البحث جوجل وغيرها من الشركات الامريكية مصدرها احدى كبريات الجامعات الصينية ومعهد له علاقة بالجيش الصيني.               ونقلت النيويورك تايمز عن مصادرها قولهم إن المؤسستين المعنيتين هما جامعة شنغهاي جياوتونج ومعهد لانشيانج المهني، واضافوا بأن الاختراقات ربما كانت قد بدأت في شهر ابريل/نيسان من العام الماضي.               وتعتقد الجهات التحقيقية الامريكية ان ثمة ادلة تشير الى ان فصل علوم الكمبيوتر في معهد لانشيانج الذي يديره استاذ اوكراني له علاقة قوية بموضوع الاختراقات.               وكان اعلان شركة جوجل في الثاني عشر من الشهر الماضي بأنها تعرضت الى "هجوم متطور ومركز" في الشهر الذي سبقه مصدره الصين قد احدث هزة في العلاقات بين بكين وواشنطن.               وقالت جوجل إن الهجوم استهدف بشكل رئيسي البريد الالكتروني الخاص بلـ"معارضين الصينيين."               ولم يعلق المعهدان المذكوران على الادعاءات التي اوردتها الصحيفة الامريكية.                         