                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮مايكروسوفت تتشبث بمتصفحها IE6‬                          content="مايكروسوفت تؤكد تشبثها بمتصفحها الإلكتروني IE6 على الرغم مما يشوبه من نقائص." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 14 أغسطس/ آب, 2009, 10:41 GMT            مايكروسوفت تتشبث بمتصفحها IE6                أكدت مايكروسوفت تشبثها بمتصفحها الإلكتروني IE6 على الرغم مما يشوبه من نقائص.               وقال عملاق صناعة البرمجيات الأمريكي إنه يؤيد بقاء المتصفح حتى سنة 2014 أي أربع سنوات بعد الموعد المحدد لسحبه.                ويطالب المعترضون -ومنهم من بدأ حملة على شبكة الإنترنت تحت عنوان "كفانا IE6"- بالتوقف عن استخدام هذا المتصفح الذي يعود تاريخ إطلاقه إلى عام 2001 لما يتسبب فيه من بطء.               وتقول الشركة إن المتصفح قد أصبح متجاوزا لكن العديد من الشركات والمؤسسات تستخدمه في إطرا برامج أخرى لمايكروسوفت كويندوز، وإذا كان من السهل على الأفراد أن يحسنوا برامجهم للتصفح، فإن الشركات قد لا تكون لها مثل هذه الحرية.               وتقدر الشركات المتخصصة في مراقبة استخدام الإنترنت نسبة مستخدمي المتصفح إنترنت إكسبلورر بما يتراوح بين 15 و20 في المئة.               ويقول بعض خبراء الإنترنت أن أيام إنترنت إكسبلورر باتت معدودة على الرغم من دعم مايكروسوفت.                         