                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮برنامج كومبيوتر يمكنه قراءة الذاكرة الشخصية للأفراد‬                          content="قالت مجموعة من العلماء البريطانيين انهم قد وضعوا برنامجا من برامج الكمبيوتر يمكنه قراءة ذاكرة الناس من خلال النظر في نشاطهم الدماغي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 مارس/ آذار, 2010, 02:42 GMT            برنامج كومبيوتر يمكنه قراءة الذاكرة الشخصية للأفراد                قالت مجموعة من العلماء البريطانيين انهم قد وضعوا برنامجا من برامج الكمبيوتر يمكنه قراءة ذاكرة الناس من خلال النظر في نشاطهم الدماغي.               وأوضحوا أنه يمكن دراسة ما يسمى الذاكرة العرضية التي تشمل التجارب الشخصية التي تتضمن معلومات عما كان الناس يفعلونه وكيف كانوا يشعرون تجاه ذلك.               ويتركز عمل مجموعة العلماء على مساعدة المرضى الذين يعانون من مشاكل في الذاكرة، ولكنهم غير واضحين فيما يتعلق بامكانية استخدام هذه الطريقة لقراءة عقول الناس من دون علمهم.                         