                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮الصين تنضم "لنادي الحواسيب العملاقة"‬                          content="الصين أصبحت بين الدول القليلة التي تمتلك واحدا من أقوى خمس حواسيب في العالم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 16 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 20:21 GMT            الصين تنضم "لنادي الحواسيب العملاقة"                أصبحت الصين بين الدول القليلة التي تمتلك واحدا من أقوى خمس حواسيب في العالم.               وقد صنف الحاسوب الصيني Tianhe-1 الموجود في مركز الحاسوب العملاق في تيانجين الخامس في قائمة الحواسيب الخمسمئة العملاقة في العالم.               ويحوي الحاسوب 70 ألف شريحة الكترونية وبإمكانه إجراء 563 تريليون عملية حسابية في الثانية.               ويستخدم هذا الحاسوب في عمليات البحث عن النفط وكذلك في مهام هندسية مثل مخططات  محاكاة الملاحة الجوية.               أما أسرع حاسوب في العالم فهو الأمريكي "جاغوار"، الذي يعمل بسرعة 1759 بيتافلوبس (بيتافلوب واحد يساوي 1000 تريليون عملية حسابية في الثانية).               وتستحوذ الولايات المتحدة على أكبر عدد من الحواسيب العملاقة في لائحة الخمسمئة، حيثها لديها 227 من هذه الحواسيب، ولديها ثمانية من أقوى عشرة حواسيب.               أما أوروبا فتستحوذ على 153 من أنظمة الحواسيب العملاقة، بينها أقوى أربعة حواسيب عملاقة في العالم.                         