                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮ثلاثة علماء أمريكيين يفوزون بنوبل في الفيزياء‬                          content="تشارلز كاو وويلارد بويل وجورج سميث يفوزون بجائزة نوبل للفيزياء هذا العام تقديرا لجهودهم في مجال بحوث الألياف البصرية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 6 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:49 GMT            ثلاثة علماء أمريكيين يفوزون بنوبل في الفيزياء                منحت جائزة نوبل في الفيزياء لهذا العام إلى ثلاثة علماء يحملون الجنسية الأمريكية هم تشارلز كاو وويلارد بويل وجورج سميث.               واعلنت  لجنة نوبل للفيزياء في الأكاديمية السويدية للعلوم أنها منحت الجائزة  للعلماء الثلاثة تكريما لجهودهم في مجال بحوث الالياف البصرية وأشباه الموصلات.               وقالت اللجنة إن العلماء ساهموا من خلال بحوثهم في إرساء أسس مجتمع شبكات الاتصال، وقدموا ابتكارات عملية دخلت في كافة نواحي الحياة اليومية.               وتبلغ قيمة الجائزة نحو 1.4 مليون دولار امريكي يحصل تشارلز كاو على نصفها، ويقتسم العالمان الآخران النصف الآخر.               وقالت اللجنة في بيانها  إنها منحت تشارلز كاو نصف الجائزة تقديرا للتقدم الذي احرزه "في مجال نقل الضوء في الألياف البصرية".وأضافت أنها كافأت بويل وسميث لتطويرهما تقنيات التصوير الرقمي ونقل الصور.               واوضحت اللجنة ان اكتشافات كاو "مهدت الطريق امام تكنولوجيا الالياف البصرية التي تستخدم اليوم في كل الاتصالات الهاتفية".    واضاف البيان ان بويل وسميث ابتكرا لاقط الصور الرقمية الذي اصبح اليوم اداة الكترونية في كل مجالات التصوير تقريبا.               ويذكر أن كاو مولود في شنغهاي ويحمل أيضا الجنسية البريطانية كما أن بويل حمل الجنسية الكندية إضافة إلى الجنسية الأمريكية.                         