                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮جوجل تزيح الستار عن نظام تشغيل "كروم"‬                          content="عملاق محركات البحث على الانترنت جوجل تزيح الستار عن نظام تشغيل كروم المجاني." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 20 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:14 GMT            جوجل تزيح الستار عن نظام تشغيل "كروم"                 كشف عملاق محركات البحث على الانترنت جوجل عن نظام تشغيل كروم المجاني المصمم خصيصا للكومبيوترات المحمولة والذي يتضمن العديد من مزايا انظمة التشغيل الكلاسيكية.               البرامج في نظام تشغيل كروم تفتح جميعها على شكل صفحات انترنت، اما معلومات المستخدمين فتسجل على خدم الكومبيوتر (Servers).               وقال المهندسون الذين يعملون على اصدار كروم ان الكومبيوترات الاولى المحملة بنظام التشغيل الجديد ستطرح في الاسواق قبل نهاية عام 2010.               واشار نائب مدير منتجات جوجل سوندار بيشاي في حفل اجري بالمركز الرئيسي لجوجل في كاليفورنيا ان "هذا النظام مختلف كليا، اذ لا وجود للبرامج على مكتب الكومبيوتر الكلاسيكي (Desktop)، ما يعني ان لا حاجة لتحميل وتحديث البرامج، انه يشبه صفحة انترنت مع بعض التعديلات عليها"، مضيفا في الوقت نفسه ان "استخدامه بسيط وسهل جدا والجميع سيعرفون كيفية تشغيله".               وكانت جوجل قد بنت هذا البرنامج مرتكزة على برنامج كروم الخاص بتصفح الانترنت الذي صدر منذ 14 شهرا والذي تخطى عدد مستخدميه 40 مليون شخص.               ويأتي الاعلان عن اصدار نظام تشغيل كروم بعد ايام من الاصدار الرسمي لنظام ويندوز 7 الذي صممته شركة مايكروسوفت ونظام التشغيل المحدث خاص بشركة آبل سنو ليوبارد.               سرعة، بساطة، سلامة               واضاف بيشاي ان "البرامج الكلاسيكية كـ "وورد" وغيره تفتح جميعها على شكل صفحات انترنت، فالبرنامج كله يشبه متصفح انترنت مع بعض التعديلات".               واعتبر بيشاي ان "السرعة والبساطة والسلامة هي المبادئ الثلاثة التي شكلت اساسا في بناء نظام كروم، والعمل جار بجدية كبيرة لاصدارة باسرع وقت ممكن"، قائلا ان الهدف "هو ان يكون كروم فائق السرعة بحيث يكون كجهاز التلفزة يعمل تلقائيا مع ضغط زر التشغيل ويتصل تلقائيا بالانترنت دون اي فترة انتظار".               وتمكنت جوجل من زيادة سرعة البرنامج بأضعاف مقارنة بالبرامج الكلاسيكية من خلال تطويره بشكل يتلاءم مع جيل محدد من المكونات الصلبة للكومبيوتر (Hardware) وفي هذا السياق اعلنت شركة جوجل ان نظام تشغيل كروم لن يعمل الا على الكومبيوترات المجهزة باقراص على شكل شرائح (Solid State Drives) بدل الاقراص الصلبة (Hard Drives) الكلاسيكية.                كما اجرت شركة جوجل اتصالات مكثفة ومناقشات عدة مع مصنعي قطع الكومبيوتر لبحث اي نوع من القطع يتلاءم مع النظام الجديد، ما يعني حسب بيشاي ان "جوجل قد يتمكن من احداث تطور كبير في مجال سرعة التشغيل وعمل الاجهزة".               وقام بيشاي خلال الحفل بتجربة كروم وشغل عدة برامج في الوقت نفسه، بينها لعبة والاستماع الى الموسيق وقراءة كتاب على الانترنت وكتابة نص.               وقال ماثيو باباكيبوس وهو احد المهندسين العاملين على تطوير البرنامج انه "فور فتح اي برنامج يسجل على خادم الكومبيوتر الخاص بجوجل، ما يعني ان اي شخص يضيع كومبيوتره، يشتري كومبيوترا آخرا ولا يضيع اي من المعلومات الخاصة به".               واضاف باباكيبوس بانه "لدى الدخول بواسطة الجهاز الجديد تستغرق عملية استعادة المعلومات ثوان معدودة".               انتظار ردود الفعل               وعلى الرغم من تصميم كروم اساسا ليجري العمل بواسطته عندما يكون البرنامج متصلا بالانترنت، الا ان هناك بعض البرامج التي لن تحتاج للاتصال بالانترنت كي تعمل.                وتجدر الاشارة الى ان شركة جوجل تستهدف من خلال نظامها الجديد ما سمته "الكومبيوتر الثاني للمستخدم لان البرامج التقليدية كبرامج الفيديو وغيرها تحتاج الى مساحة وذاكرة كبيرة.               وقال بيشاي ان "كون البرنامج مجاني سيشجع المستخدمين على استعماله وهذا امر جيد جدا بالنسبة للشركة التي لم تحدد حتى الآن خطة تجارية لتسويق كروم".               وقد ينتظر المستخدمون حتى عام 2010 ليتمكنوا من شراء كومبيوترت تعمل بكروم، ولكن الشركة كشفت منذ الآن لمبرمجي الكومبيوتر عن نسخة تتضمن شيفرة البرمجة الاولية وذلك حسب تعبير مديرها لان كروم بني اساسا وفقا لنظام لينوكس المجاني وغير التجاري الذي يطوره المستخدمون والمبرمجون.               وختم بيشاي بالقول ان "جوجل تنتظر بفارغ الصبر ردة فعل المستخدمين والمبرمجين حول نظام تشغيل كروم".                         