                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮جوجل يخفض من دعمه لإنترنت إكسبلورر6‬                          content='محرك البحث جوجل بدأ يسحب دعمه لإنترنت إكسبلورر6، المتصفح الذي بات يعتبر الحلقة الأضعف في حال تعرض المحرك إلى هجوم إلكتروني "معقد ودقيق".' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 30 يناير/ كانون الثاني, 2010, 03:13 GMT            جوجل يخفض من دعمه لإنترنت إكسبلورر6                بدأ محرك البحث جوجل يسحب دعمه لإنترنت إكسبلورر6، المتصفح الذي بات يعتبر الحلقة الأضعف في حال تعرض المحرك إلى هجوم إلكتروني "معقد ودقيق".               وقال جوجل ابتدا من أول مارس لن تعمل بعض خدماته مثل جوجل للوثائق، كما ينبغي على المتصفح.               ونصح محرك البحث بالعمل على الانتقال لأى متصفح أرقى "في أقرب وقت ممكن.               وبعد هذا الإشعار بادرت السلطات الفرنسية والألمانية إلى نصيحة مواطنيها بالتحول إلى متصفح آخر في انتظار سد الثغرة.               كما بادرت مايكروسوفت إلى تحديث متصفحها ، قبل ثلاثة أسابيع من الموعد المعتاد.               وقال راجن شيث من إدارة محرك البحث في مدونته: "إن شبكة الإنترنت قد تطورت خلال السنوات العشر، من مجرد صفحات إلى تطبيقات ثرية تشمل الصوت والصورة. ومن المؤسف أن بعض المتصفحات القديمة لا تستطيع تشغيلها".               ويستخدم حوالي 20 المئة من مستخدمي الإنترنت متصفح إنترنت إكسبلورر.               وتريد الكثير من شركات الإنترنت استبعاد متصفح مايكروسوفت، فانضمت 70 منها إلى حملة أطلقت على نفسها اسم "كفاية من الإنترنت إكسبلورر6" (ie6nomore)، تتهم المتصفح بشد " الإنترنت إلى الوراء".               وهدد جوجل بالانسحاب من الصين بعد هجمات تعرض لها وقال إنها شُنت عليه من الصين.               واستغل القراصنة ثغرة من المتصفح إنترنت إكسبلورر للتسلل إلى حسابات عدد من المعنيين بحقوق الإنسان في الصين على بريد جوجل الإلكتروني جي ميل (Gmail).                         