                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮اكتشاف بقايا ثعبان كان يأكل الديناصورات‬                          content="قال علماء انهم رصدوا بقايا حفرية لثعبان كان يأكل بيض الديناصورات والديناصورات الصغيرة الوليدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 15:21 GMT            اكتشاف بقايا ثعبان كان يأكل الديناصورات                قال علماء انهم رصدوا بقايا حفرية لثعبان كان يأكل بيض الديناصورات.                فقد عثر على هيكل عظمي لثعبان يبلغ عمره 67 مليون سنة في عش ديناصورات.               ويقال إن الدراسة، التي نشرت في دورية المكتبة العامة للعلوم، تظهر أول أدلة مباشرة على سلوك التغذية عند الثعابين البدائية المتحجرة.               ويعتقد أن هذا الثعبان المحفوظ الذي يبلغ عمره 3.5 مليون سنة، كان يقتات على ديناصور صغيرة، فقد وجد ملتفا حول تيتانوصور صغير.               ومع تمام نموه يصل وزن التيتانوصور إلى 100 طن. ويخشى كثير من الناس الثعابين، ويشير هذا البحث إلى أنه حتى الديناصورات العملاقة ربما كانت تخشاها أيضا.    وقال الدكتور دانانجاي ماهوابي من هيئة المساحة الجيولوجية في الهند، الذي اكتشف الحفرية تعليقا على الدافع وراء ما قام به: "إنه هذا التشوق لاكتشاف مثل هذه اللحظة المتجمدة في الوقت المناسب".    وقام فريق من الخبراء في جامعة ميتشيجان وجامعة تورونتو بدراسة الحفرية التي تم العثور عليها.    ووفقا للباحثين، فإن بقايا الثعبان المتجمد تشير إلى أنه لم يكن يتمتع بالفكين اللذين تتمتع بهما الثعابين الحديثة، وكان بالتالي يجاهد من أجل أكل بيض الديناصورات.    وقد اكتشفت الحفرية لأول مرة في الهند في عام 1987 ولكن لم يتمكن العلماء الامريكيون من ملاحظة وجود بقايا ثعبان بين بقايا الديناصورات حتى عام 2001.    ويعتقد الباحثون الآن أن الثعبان كان يهاجم الديناصورات الصغيرة التي كانت تخرج لتوها من البيض. وقد أمكن التغلب على تلك الظاهرة بعد وقوع كارثة طبيعية، ربما عاصفة.                         