                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮جوجل سيحد من التصفح المجاني لمواقع الصحف‬                          content="جوجل يعلن أنه سيصبح في إمكان ناشري الصحف تحديد عدد تقاريرها الإخبارية التي يمكن الاطلاع عليها مجانا عبر محرك البحث." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:23 GMT            جوجل سيحد من التصفح المجاني لمواقع الصحف                 أعلن محرك البحث جوجل أنه سيصبح في إمكان ناشري الصحف تحديد عدد تقاريرها الإخبارية التي يمكن الاطلاع عليها مجانا عبره.               وجاء هذا التراجع بعد أن اتهم بعض ناشري الصحف جوجل بجني أرباح على حساب المواقع الإلكترونية للصحف.               وسيتيح برنامج "النقرة الأولى مجانا" للناشرين إمكانية الحيلولة دون ولوج غير المشتركين لمواقع الصحف الإلكترونية.               وهكذا سيحول المتصفحون إلى صفحة الاشتراك حالما ينقرون على التقرير الخامس في الصحيفة الواحدة خلال 24 ساعة.               وقال جوش كوهن كبير قسم إدارة المنتجات بجوجل: "قبل ذلك، كل نقرة لمتصفح ستعتبر قراءة بالمجان."               ولن يهم البرنامج الجديد سوى المواقع غير المجانية.               وكان إمبراطور الإعلام روبيرت مردوخ، رئيس ومدير مجموعة نيوزكورب قد اتهم شركات من قبيل جوجل باستغلال لجني ريع من الإعلانات عبر تحويل المتصفحين إلى تقارير منشورة بعدد من الصحف.               ويبدو أن بعض القراء اكتشف أنه بالإمكان تجاوز إجراءات الاشتراك في تلك الصحف بولوج مواقعها عبر جوجل.               وقال ستبف هوليت الخبير في شؤون الإعلام والصحافة إن قرار جوجل "ذو مغزى مهم".               "فمردوخ  يحاول حشد التأييد والإجماع على أن دفع مقابل لمحتوى المواقع الإلكترونية هو الصواب، وأن ما تفعله بعض محركات البحث من قبيل جوجل من الاستفادة من هذا المحتوى مجانا خطأ."               وتحاول الصحف جاهدة من أجل التوصل إلى طريقة لجني أرباح من مواقعها الإلكترونية في غمرة تراجع مبيعاتها ومداخيل الإعلانات.                         