                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮السماح بصيد الذئاب فى السويد بعد حظره لخمسة وأربعين عاما  ‬                          content="الحكومة السويدية تسمح للصيادين بقتل الذئاب لأول مرة منذ حظر اصطيادها فى ستينيات القرن الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 2 يناير/ كانون الثاني, 2010, 19:48 GMT            السماح بصيد الذئاب فى السويد بعد حظره لخمسة وأربعين عاما                  بدأت فى السويد حملة لاصطياد الذئاب بعد أن سمح البرلمان السويدي للصيادين بقتل الذئاب لتقليل عددها وذلك لأول مرة منذ خمسة وأربعين عاما من الحظر.               وفى اليوم الأول لموسم الصيد استطاع الصيادون فى مقاطعة دالارنا الواقعة شمال العاصمة ستوكهولم من قتل تسعة من الذئاب وهو ثلث عدد الذئاب التى سمحت الحكومة باصطيادها ويقدر بسبعة وعشرين ذئبا.               ويظل أمام الصيادين حتى الخامس عشر من فبراير/ شباط المقبل للانتهاء من حملة القتل التي تسعي للوصول بعدد الذئاب فى السويد إلى 210 ذئبا.               وتشير التقارير إلى أن الحملة قد شارك فيها ما يقرب من عشرة آلاف صياد.                خمس إصابات                 وقال راديو السويد إن الصيادين خلال الحملة أصابوا خمسة ذئاب مما قد يرفع من الحصة التى سمحت الحكومة السويدية بقتلها.               ويتعين على كل صياد يقوم بقتل أحد الذئاب إبلاغ سلطات المقاطعة حتي يمكن متابعة عدد الحيوانات التى تم اصطيادها.               من جانبها انتقدت جماعة المحافظة على الطبيعة فى السويد                      قرار رفع الحظر عن صيد الذئاب  بدعوى أنها ضد قوانين الاتحاد الأوروبي حيث                       أن عدد الذئاب لم يصل بعد إلى  الحد الآمن.                           