                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮برنامج للهاتف المحمول لنشر العلوم‬                          content='برنامج للهاتف المحمول يسهم في نشر العلوم بمساعدة المهنيين والهواة من العلماء على السواء من تجميع المعطيات وتحليلها "ميدانيا"، أينما كانوا.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 16 سبتمبر/ أيلول, 2009, 19:10 GMT            برنامج للهاتف المحمول لنشر العلوم                قد يسهم برنامج للهاتف المحمول في نشر العلوم بمساعدة المهنيين والهواة من العلماء على السواء من تجميع المعطيات وتحليلها "ميدانيا"، أينما كانوا.               ويستطيع البرنامج -واسمه إبي كولكت EpiCollect- أن يجمع المعطيات من عدد من الهواتف المحمولة –عن مواضيع من قبيل انتشار الأوبئة أو ظهور جنس نادر- ويصنفها في قاعدة بيانات.               وتخضع هذه البيانات إلى التحليل الإحصائي ثم تضعها على خريطة يمكن الولوج إليها عبر نفس تلك الهواتف.               وظهر التقرير عن هذا البرنامج  في مجلة بلوس وان PLoS ONE المتخصصة في مجالات الاتصال المفتوحة.               وقد أعد البرنامج من أجل الهواتف الذكية التي تصنعها شركة أندروييد التابعة لمحرك البحث العملاق جوجل.               ويمكن للعلماء أن يمدوا قاعدة البيانات بنتائج ابحاثهم، كما يستطيع الهواة كذلك أن يبعثوا بصور وأشرطة عن اكتشافاتهم، ويحدد النظام الملاحي للهاتف موقع المرسل، ومن ثم يمكن لأي كان أن يلج القاعدة عبر الإنترنت أو الهاتف المحمول.                         