                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮السلطات الامريكية تحقق في احتمال وجود خلل في سيارات تويوتا كورولا‬                          content="تقول السلطات الامريكية انها ستجري تحقيقا في احتمال وجود اخطاء مصنعية اخرى في سيارات توتيوتا من طراز كورولا الاكثر مبيعا. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 00:33 GMT            السلطات الامريكية تحقق في احتمال وجود خلل في سيارات تويوتا كورولا                 تقول السلطات الامريكية انها ستجري تحقيقا في احتمال وجود اخطاء مصنعية اخرى في سيارات توتيوتا من طراز كورولا الاكثر مبيعا.               ويشمل التحقيق هذه المرة نظام القيادة الكهربائي.               ويقول سائقون انهم يشعرون بانهم يفقدون السيطرة على عجلة القيادة وخاصة على الطرق السريعة.               وكانت شركة تويوتا قد اعلنت انها تدرس امكان سحب عدد من موديلات كورولا بسبب احتمال وجود اخطاء في نظام القيادة الكهربائي.                         