                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮اليابان تطلق مركبة للشحن الفضائي‬                          content="اطلقت اليابان بنجاح ناقلة شحن فضائي من قاعدة تانيجاشيما الواقعة جنوبي البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 سبتمبر/ أيلول, 2009, 22:20 GMT            اليابان تطلق مركبة للشحن الفضائي                 اطلقت اليابان مركبتها الجديدة للشحن الفضائي يوم الخميس من قاعدة تانيجاشيما الواقعة جنوبي البلاد.               ويبلغ وزن المركبة 16.5 طن كما تعتبر مهمتها بالغة الاهمية بالنسبة لمحطة الفضاء الدولية الذي من المتوقع ان تتوقف المركبات الفضائية الامريكية عن خدمتها ابتداء من العام المقبل.               وغادرت المركبة الارض على متن صاروخ "هيتش - 2 بي" في الخامسة ودقيقة واحدة بتوقيت جرينتش يوم الخميس.               وبعد 15 دقيقة على الانطلاق، تأكد نجاح انفصال المركبة عن الصاروخ.               واشرف على هذه المهمة مهندسون وخبراء تابعون للوكالة اليابانية للفضاء في تسوكوبا بالتعاون مع وكالة الفضاء الامريكية (ناسا) ومركزهم مدينة هيوستن الامريكية.                   بالغة الاهمية                ومن المتوقع ان تجري مركبة الشحن بعض التجارب في ما يتعلق بالمواعيد والبرمجة والابحار الفضائي قبل ان تقترب من محطة الفضاء الدولية التي لن تلتحم المركبة بها قبل 8 ايام لها في الفضاء.               يشار الى ان حمولة مركبة الشحن اليابانية في هذه الرحلة بلغت 4.5 طن من اصل قدرتها على حمل 6 طن.               ويذكر بأنه ينظر الى هذه المركبة على انها اساسية لانه سيتم الاعتماد عليها بتزويد محطة الفضاء الدولية لدى وجود كامل طاقم رواد الفضاء ومعداتهم عليها.                         