                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮"جوجل فون" منافس جديد لأي فون ‬                          content="شركة جوجل تكشف عن هاتفها الجديد الذي تأمل في أن يكون منافسا قويا لهواتف أي فون التي تنتجها شركة آبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 6 يناير/ كانون الثاني, 2010, 06:26 GMT            "جوجل فون" منافس جديد لأي فون                  أطلق عملاق محركات البحث عبر الإنترنت "جوجل"، طرازا خاصا به من الهواتف المحمولة في إطار استراتيجية الشركة في الاحتفاظ على دورها الريادي الذي يكاد يكون مهيمنا بينما تتحول شبكة المعلومات الدولية إلى الهواتف المحمولة التي بدأت تنافس أجهزة الحاسوب المحمولة.               وتأمل مؤسسة جوجل في أن يكون هاتفها الذي كشف عنه في نيويورك يوم الثلاثاء منافسا لهاتف الأي فون الذي تنتجه شركة آبل وأن يساعد على تعزيز هيمنة شركة جوجل على الدعاية عبر الإنترنت.               والهاتف الذي اطلق عليه (نيكسوس وان) يمثل المرة الاولى التي تقوم فيها جوجل  التي تأسست قبل 11 عاما بتصميم وبيع جهاز للاتصالات يحمل اسمها.               وقا مسؤولو الشركة في مؤتمر صحفي في مقرها في ماونتن فيو بكاليفورنيا إن  الهاتف سيجري تشغيله بالنسخة 2.1 من برنامجها لتشغيل الكمبيرتر (اندرويد) ومزود  بشاشة تعمل باللمس مقاس 9.4 سنتيمتر.                 وتعاونت جوجل مع (اتش.تي.سي) لتطوير الهاتف الذي يبلغ سمكه 11.5  ملليمتر ويزن 130 جراما.وجوجل هي الشركة رقم 1 في العالم لمحركات البحث على الانترنت وبلغ عائدها السنوي  في 2008 نحو 22 مليار دولار.                 وهبطت اسهمها 1.97 دولار الي 624.78 دولار في سوق ناسداك               ويتوقع أن تبيع جوجل الهاتف الجديد المزود أيضا بخصائص الكمبيوتر للمستهلكين بشكل مباشر، كما يتوقع أن يوزع من خلال شركات الاتصالات الهاتفية.               وقال محرر موقع Gizmodo المتخصص بالأجهزة الإلكترونية لبي بي سي إن يعتقد أن الهاتف الجديد يتفوق على آي فون في بعض الجوانب، مثل شاشته، وأكد أنه من اسرع الهواتف التي جربها، ولكنه استبعد أن يشكل طرح الهاتف الجديد ضربة لآي فون.               ووفقا للمعلومات التي تسربت سيكون ثمن الهاتف الجديد 500 دولار في حال شرائه بدون اشتراك، بينما سيدفع المشتركون في شركة تي-موبايل 180دولارا ثمنا له مع عقد خدمة مدته سنتان.                         