                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮وزارة العدل الأمريكية تعترض على صفقة نشر لجوجل‬                          content='وزارة العدل الأمريكية حثت محكمة في نيويورك على عدم إقرار صفقة لمحرك البحث "جوجل" تتيح له نشر ملايين الكتب على الانترنت.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 سبتمبر/ أيلول, 2009, 20:39 GMT            وزارة العدل الأمريكية تعترض على صفقة نشر لجوجل                حثت وزارة العدل الأمريكية محكمة في نيويورك على عدم إقرار صفقة تتيح لمحرك البحث (جوجل) نشر ملايين الكتب على الانترنت.               وقالت الوزارة ان الصفقة تثير إشكالات تتعلق بحقوق الملكية والسياسات المناهضة للاحتكار، ومن الضروري رفضها بصيغتها الحالية.               ومن المتوقع أن تصدر المحكمة حكمها في القضية بداية الشهر القادم.               ووفقا للصفقة سيؤسس جوجل صندوقا بقيمة 125 مليون دولار لتعويض المؤلفين الذين ستنشر مؤلفاتهم، كما سيؤسس نظام تسجيل يكفل تقاضي المؤلفين مقابلا ماديا في حال قرأ زائرو الموقع أعمالهم على الشبكة.               وكان جوجل قد اتفق على الصفقة في أكتوبر/تشرين أول عام 2008 مع نقابة المؤلفين ورابطة الناشرين.               وقد اعترضت أمازون وميكروسوفت وياهو على الصفقة.               وتقول وزارة العدل الأمريكية إن الصفقة في صيغتها الحالية لن تؤمن حماية للمؤلفين الأجانب وستمنح جوجل حقوقا حصرية للكتب التي لا يمكن العثور على مالكي حقوق نشرها.               كما تستطيع هذه الصفقة إقصاء ناشرين إلكترونيين آخرين عن السوق، حسب الوزارة.               وورد في بيان مشترك صدر عن جوجل ونقابة المؤلفين ورابطة الناشرين إنهم يبحثون في المسائل التي أثارتها الوزارة وأنهم سيتناولونها بالبحث خلال بحث القضية في المحكمة.               ويقول جوجل ان الصفقة ستتيح للقراء الإطلاع على كتب لم تطبع منذ سنوات.                         