                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮توابل الكاري تقتل الخلايا السرطانية‬                          content="أبحاث جديدة تظهر أن مادة مستخلصة من توابل الكركم الصفراء المستخدمة في وجبة الكاري تقتل الخلايا السرطانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 28 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:35 GMT            توابل الكاري تقتل الخلايا السرطانية                أظهرت أبحاث جديدة أن مادة مستخلصة من توابل الكركم الصفراء المستخدمة في وجبة الكاري تقتل الخلايا السرطانية.               وقد ساد اعتقاد منذ وقت طويل أن المكون الأصفر في مادة الكركم يساعد على الشفاء من بعض الأمراض، ويختبر حاليا كعلاج لالتهاب المفاصل والزهايمر.               واظهرت تجارب قام بها فريق من مركز كورك لابحاث السرطان في المملكة المتحدة أن هذه المادة يمكن أن تدمر خلايا سرطان المرىء.               وقال خبراء في مرض السرطان إن هذا الاكتشاف يمكن أن يساعد الاطباء على إيجاد علاج جديد للسرطان.               وقد اكتشف الدكتور شارون ماككينا والفريق العامل معه أن المكون الأصفر بدأ في قتل الخلايا السرطانية خلال 24 ساعة.               ويقول ماككينا إن العلماء أدركوا منذ وقت طويل أن لدى المكونات الطبيعية القدرة على علاج الخلايا المصابة، مضيفا "نعتقد أن المكون الأصفر في الكركم يمكن أن تكون له قيمة علاجية".               من جانبها اشارت ليسلي ووكر من مركز أبحاث السرطان في بريطانيا إلى أن حالات الاصابة بسرطان المرىء ارتفعت بأكثر من النصف من سبعينات القرن الماضي.               وأضافت ووكر "يعتقد أن هذه الزيادة مرتبطة بزيادة معدلات السمنة وتعاطي الكحول".               يذكر أن حوالي 7800 اصابة بسرطان المرىء تكتشف سنويا في بريطانيا.               ويعتبر سرطان المرىء سادس أنواع المرض تسببا في الوفاة، حيث يؤدي إلى نحو 5 في المئة من الوفيات في بريطانيا.                         