                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮فرنسا وألمانيا تحذران من استعمال متصفح انترنت اكسبلورر‬                          content="انضمت فرنسا الى ألمانيا في تحذيرها مستخدمي الانترنت من استعمال برنامج التصفح انترنت اكسبلورر. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 19 يناير/ كانون الثاني, 2010, 02:50 GMT            فرنسا وألمانيا تحذران من استعمال متصفح انترنت اكسبلورر                 انضمت فرنسا الى ألمانيا في تحذيرها مستخدمي الانترنت من استعمال برنامج التصفح انترنت اكسبلورر.               وحذرت وكالة سرتا، وهي الوكالة الحكومية الفرنسية المعنية برصد تهديدات الانترنت، من استخدام كل نسخ هذا البرنامج.               وكانت الحكومة الالمانية قد حذرت مستخدمي الانترنت من استعمال برنامج التصفح انترنت اكسبلورر ونصحتهم باستخدام برامج اخرى من اجل سلامة المعلومات التي تتضمنها اجهزتهم.               وصدر التحذير عن المكتب الفدرالي لامن المعلومات في المانيا بعد ان اعترفت شركة مايكروسوفت مخترعة ومالكة انترنت اكسبلورر ان البرنامج شكل الحلقة الضعيفة خلال هجمات القرصنة الالكترونية الاخيرة التي تعرض لها موقع جوجل.               ولكن مايكروسوفت اضافت بأنه يمكن تفادي الثغرة الامنية من خلال اختيار اعلى درجات الامن في خانة ادوات انترنت اكسبلورر، الا ان اعتماد هذا الخيار يجعل عملية فتح المواقع الالكترونية اصعب واكثر تعقيدا.               لكن السلطات الالمانية قالت انه وعلى الرغم من اعتماد خيار اقصى درجات الامن، فاكسبلورر لا يزال معرضا.               من جهته قال جراهام كلولي من شركة سوفوس لمكافحة الفيروسات الالكترونية ان التحذير يتعلق بانترنت اكسبلورر 6، و7 و 8.               واضاف كلولي ان "هذه نقطة ضعف كبيرة اكتشفت هذا الاسبوع ولا تملك مايكروسوفت حلا لها حتى الآن ما يعني انه من المعقول ان يتوقف الجميع عن استعمال البرنامج لفترة".               يشار الى ان مايكروسوفت تصدر التحديثات على برامجها مرة كل شهر ومن المتوقع ان يصدر التحديث المقبل في 9 فبراير/ شباط المقبل.               لكن احد الناطقين باسم الشركة قال ان العمل جار من اجل تحديث البرنامج وسد الثغرة اي انه من المتوقع اصدار تحديث خارج الجدولة المعتادة.               مهمة صعبة               ويضيف الناطق ان المهمة ليست سهلة لانه يجب التأكد من ان سد هذه الثغرة لن يفتح الباب امام ثغرة اخرى تكون اكثر خطورة كما يجب على التحديث ان يعمل على جميع اصدارات اكسبلورر البالغ عددها 3.               واشارت الشركة انه على الرغم من ان كل اصدارات اكسبلورر تتأثر بهذه الثغرة، الا ان الاصدارات الاكثر تحديثا تعتبر الاكثر امانا.               وقال كلولي ان شركات مكافحة الفيروسات تبذل جهدا كبيرا في تحليل نوعية الفيروس الذي المستخدم لخرق الحواجز الامنية لدى اكسبلورر والذي يستعمله الصينيون، لكنه اضاف بأن هذا الفيروس يتجدد بنسخات متعددة ما يجعل برامج مكافحة الفيروسات غير قادرة على ازالته.               واشار كلولي الى ان العمل مع مايكروسوفت جار على قدم وساق لاصدار تحديث عاجل واولي على الاقل من اجل التخفيف من وطأة هذا الفيروس.               وختم المسؤول قائلا بأن "ما يجب الاشارة اليه هو ان كل برنامج تصفح كاكسبلورر يملك ثغراته ونقاط ضعفه، لذلك فان الانتقال لاستعمال برنامج آخر قد ينفع، لكنه في الوقت نفسه قد ثضع المستخدم امام خطر آخر".                         