                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮فيات تطرح "انظف محرك على الاطلاق"‬                          content='مدير شركة فيات لصناعة السيارات يقول إن شركته ستطرح قريبا محركا جديدا يخفض انبعاث غاز ثاني اكسيد الكربون بنسبة 30 في المئة مقارنة بالمحركات "النظيفة" الحالية.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 01:57 GMT            فيات تطرح "انظف محرك على الاطلاق"                 قال لورنزو سيستينو مدير شركة فيات المنتجة للسيارات إن شركته تنوي تزويد سيارة فيات 500 الصغيرة التي تنتجها بمحرك جديد يجعلها في مقدمة السيارات الصديقة للبيئة.               وقال سيستينو إن المحرك الجديد ذا الاسطوانتين (والذي تطلق عليه الشركة اسم Twin Air) ستزود به 500 سيارة ابتداء من شهر سبتمبر/ايلول المقبل.               وقال مدير فيات: "لقد احتاج قطاع صناعة السيارات الى 15 عام لخفض انبعاثات ثاني اكسيد الكربون بمعدل 20 في المئة، ولكن بفضل محرك (Twin Air) الجديد تمكنت فيات من خفض هذه الانبعاثات 30 بالمئة مرة واحدة."               ومضى للقول إنه بفضل التقدم الكنولوجي، فإن المحرك الجديد يضاهي بقوته وادائه المحركات ذات الاسطوانات الاربع.               وقال: "إن محرك (Twin Air) خطوة متقدمة في مجال تكنولوجيا البيئة ويعتبر طفرة كبرى في جهود حماية البيئة."                         