                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮أكثر من 700 وفاة بسبب أنفلونزا الخنازير في العالم‬                          content="أعلنت منظمة الصحة العالمية ان عدد ضحايا أنفلونزا الخنازير وصل إلى أكثر من 700 وفاة منذ تفشي الوباء قبل 4 أشهر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 21 يوليو/ تموز, 2009, 12:00 GMT            أكثر من 700 وفاة بسبب أنفلونزا الخنازير في العالم                  أعلنت منظمة الصحة العالمية ان عدد ضحايا أنفلونزا الخنازير وصل إلى أكثر من 700 وفاة منذ تفشي الوباء قبل 4 أشهر.                   وكان آخر رقم أعلنته المنظمة في 6 يوليو الماضي هو 426 شخصا ويمثل الارتفاع في عدد الضحايا نحو ثلثي هذا الرقم.                   وحذرت مديرة منظمة الصحة العالمية مارجريت تشان من ان انفلونزا الخنازير ستصبح أكبر وباء أنفلونزا عرفته البشرية في تاريخها.                   ورغم ذلك فان أغلب الحالات معتدلة، فمعظم المرضى يتعافون حتى بدون علاج طبي بعد أسبوع من إصابتهم بالمرض.                           تفشي سريع   وذكرت منظمة الصحة العالمية ان الوباء يتفشى بسرعة كبيرة لدرجة يصبح معها من العبث محاولة توثيق كل حالة.                   ولكن المسؤولين أكدوا ضرورة ان تراقب الدول عن كثب تفشي الاصابات المميتة أو التحورات غير المعتادة للفيروس.                   وقالت متحدثة باسم منظمة الصحة العالمية ان مسؤولي المنظمة يتابعون الاجراءات التي تتخذها الدول للحد من تفشي المرض.                   وأضافت قائلة ان إغلاق المدارس قد يكون من الاجراءات التي يوصى باتباعها ولكن الأمر يوتقف على كل دولة اتخاذ ما يلائمها من إجراءات.                               