                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮مايكروسوفت راضية عن مبيعات ويندوز 7‬                          content="شركة مايكروسوفت الأمريكية العملاقة للبرمجيات تعرب عن رضائها حتى الان عن مستوى الطلب على شراء نظامها الجديد للتشغيل ويندوز 7." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 24 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 00:32 GMT            مايكروسوفت راضية عن مبيعات ويندوز 7                أعربت شركة مايكروسوفت الأمريكية العملاقة للبرمجيات عن رضاءها حتى الان عن مستوى الطلب على شراء نظامها الجديد للتشغيل ويندوز 7  الذي أطلق الخميس الماضي.               يشار إلى أن مبيعات ويندوز 7 لم تدرج في النتائج الفصلية للشركة بين شهري يوليو/تموز وسبتمبر/أيلول الماضيين، وقدر صافي الربح عن هذه الفترة بنحو 3.57 مليار دولار بنسبة تراجع بلغت 18 % مقارنة بعام 2008.               وأقرت مايكروسوفت بتراجع إجمالي دخلها بنحو 14 % بسبب تعهدها للمستهلكين بعمليات تحديث مجانية للحواسيب التي تم شراؤها خلال الصيف الماضي وهي مزودة بنظام ويندوز فيستا.               وقد وعدت الشركة المستهلكين بتلقي تحديث ويندوز 7 فور إطلاقه رسميا.               وبصورة عامة تبقى النتائج المسجلة حتى الان لمايكروسوفت أفضل مما كان متوقعا خاصة بعد نجاح الشركة في خفض النفقات لمواجهات تبعات الأزمة المالية العالمية.               وتشير تقديرات إلى أن 90 بالمئة من حواسيب العالم تشتغل بنظام ويندوز، وتقول الشركة ان اكثر من مليار شخص يستخدمونه.                         