                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮نواب امريكيون يدعون الى استمرار مشروع ايفاد رواد فضاء الى القمر‬                          content="15 نائبا امريكيا يدعون الادارة الامريكية الى عدم التخلي عن برنامج ارسال رواد الى  القمر ويقولون ان برنامج استكشاف الفضاء الامريكي كان منارة ابداع في الولايات المتحدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 مارس/ آذار, 2010, 03:47 GMT            نواب امريكيون يدعون الى استمرار مشروع ايفاد رواد فضاء الى القمر                دعت مجموعة من اعضاء مجلس النواب الامريكي الادارة الامريكية  الى الاستمرار في دعم  مشروع ارسال رواد الفضاء الى كوكب القمر بحلول عام 2020.               وجاء في رسالة وجهها 15 نائبا من الحزبين الجمهوري والديمقراطي الى رئيس وكالة الفضاء الامريكية -ناسا تشارلز بولدن ان  من الضروري ان تحافظ الولايات المتحدة على ريادتها في مجال استكشاف  الفضاء.               ودعا النواب بولدن الى تشكيل فريق من العلماء والخبراء لدراسة كيفية الحفاظ على عمليات استكشاف  الفضاء واطلاق المركبات الفضائية ضمن الموازنة المالية الحالية المخصصة لهذه الاهداف وتقديم تقرير بذلك  في غضون 30 يوما.               وكانت الادارة الامريكية قد اقترحت التخلي عن مشروع مكلف لارسال مركبة مأهولة الى القمر بحلول 2020  بسبب العجز الكبير في الموازنة.               ودعت الحكومة الامريكية ناسا الى التركيز بدلا من ذلك على الابحاث الخاصة  بامكانية ايفاد رواد فضاء الى خارج  الفضاء مثل كوكب المريخ.               يذكر ان اسطول المركبات الفضائية الامريكية المتقادمة سوف يخرج من الخدمة هذا العام وستضطر الولايات المتحدة الى الاعتماد على المركبات الفضائية الروسية  في نقل رواد الفضاء الى المحطة الفضائية الدولية حتى موعد دخول صاروخها اريس 1 وكبسولتها اوريون في الخدمة عام 2015.               واعرب النواب عن قلقهم من امكانية تراجع الولايات المتحدة عن موقع الريادة  في هذا المجال واحتلال الصين وروسيا مكانها.                         