                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮الحكومة الأمريكية تتجه لبناء بوابة الكترونية تفاعلية لكافة بياناتها ‬                          content="مسؤول أمريكي يطالب ببناء بوابة الكترونية حكومية شبيهة بموقع يوتيوب لاتاحه المعلومات الرسمية مع العامة واعطائهم الحق في الادلاء بارائهم تجاهها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 20 مارس/ آذار, 2010, 12:05 GMT            الحكومة الأمريكية تتجه لبناء بوابة الكترونية تفاعلية لكافة بياناتها                 طالب مسؤول في قطاع تقنية المعلومات في الحكومة الأمريكية ببناء بوابة الكترونية حكومية شبيهة بموقع يوتيوب لاتاحه المعلومات الرسمية الى العامة واعطائهم الحق في الادلاء بآرائهم.                وقال فيفك كوندرا في حديث لبي بي سي إنه يتصور واقعا جديدا يتمكن فيه الشعب من الاطلاع على المعلومات الحكومية مع امكانية اضافة خبراتهم حول نتائج المشروعات الرسمية.               وأضاف كوندرا، الذي يعمل مسؤولا عن البوابة الالكترونية للبيانات الحكومية الأمريكية، أن المقترح الجديد سيتيح للناس أن يقوموا بتحليل هذه البيانات واستخدامها في مشاريع بحثية.               ويعتبر المشروع الذي يشرف عليه كوندرا أحد مشاريع الرئيس الأمريكي باراك أوباما ويهدف الى جعل النشاط الحكومي أكثر انفتاحا وشفافية تجاه الشعب.               وقد اسهم هذه المشروع مؤخرا في إطلاق بوابة على شبكة الانترنت لتشجيع الناس من حول العالم على التعبير عن آرائهم تجاه السياسية الخارجية للإدارة الأمريكية.               ويقول مراسل بي بي سي نيوز كريس فالانس أن البوابة الألكترونية الرئيسية ركزت على نشر البيانات المتنوعة في مجالات شتى مثل الزراعة والتعليم وقضايا الموازنة الحكومية وقضايا الجريمة على شبكة الانترنت.               وتعرض المشروع لانتقادات تمثلت في مطالبة الحكومة بتقديم معلومات مفهومة عبر تحليلها وتبسيطها بدلا عن نشر البيانات الخام.               ويؤكد كوندرا أن المشروع مثل تحولا في ثقافة تعامل الإدارات الحكومية مع المعلومات التي اصبحت تنشر للعامة بعد أن كانت خاصة بهذه الإدارات.                         