                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮جوجل تطور نظام تشغيل ينافس مايكروسوفت‬                          content="تقوم شركة جوجل الامريكية انها تطور نظام تشغيل لاجهزة الكمبيوتر الشخصية في منافسة مباشرة لشركة مايكروسوفت، الرائدة في سوق انظمة التشغيل العالم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  جوجل تطور نظام تشغيل ينافس مايكروسوفت                 تعمل شركة جوجل الامريكية على تطوير نظام تشغيل جديد لاجهزة الكمبيوتر الشخصية في منافسة مباشرة لشركة مايكروسوفت، الرائدة في سوق انظمة التشغيل في العالم.               ويستهدف النظام الذي يحمل اسم كروم اجهزة الكمبيوتر الدفترية الصغيرة والمنخفضة التكلفة كما يمكن استخدامه على بقية اجهزة الكمبيوتر الشخصية الاخرى.               وتقول شركة جوجل ان اجهزة الكمبيوتر الدفترية المزودة بنظام تشغيلها الجديد ستكون متوافرة في السوق في النصف الثاني من العام 2010.               واشارت الشركة على مدونتها الرسمية على شبكة الانترنت الى ان نظام التشغيل الجديد سيتميز بـ" السرعة والبساطة والامن".               وتقول جوجل ان نظام التشغيل الجديد الذي سيعمل وفقا لاسلوب المصدر المفتوح هو امتداد طبيعي لمتصح شبكة الانترنت كروم والذي اطلقته شركة جوجل قبل تسعة اشهر وتقول انه استقطب 30 مليون مستخدم حتى الان.               وبالنسبة لشركة مايكروسوفت، فان الانباء عن قرب طرح نظام التشغيل الخاص بجوجل ياتي قبل اشهر قليلة من اطلاق عملاق البرمجيات احدث نسخة من نظام التشغيل الخاص بها وهو ويندوز 7.                   العودة للاساسيات                ومن جانبها تقول مديرة شركة جوجل للشؤون الهندسية لينوس اوبسون ان الشركة "تصمم نظام التشغيل الجديد ليكون سريعا وخفيفا بحيث يتمكن المستخدم من بدء التشغيل والدخول على الانترنت خلال ثوان".               وتشير الشركة الى ان انظمة التشغيل الحالية صممت خلال الفترة التي سبقت انتشار الانترنت، وان نظام التشغيل الجديد يعيد النظر في الكيفية التي يجب ان تكون عليها انظمة التشغيل.               وتقول جوجل، عملاق محركات البحث على شبكة الانترنت، ان نظام التشغيل الجديد سيعود للاساسيات.               وتشير الشركة الى انها تعيد بشكل كامل تصميم بنية الامن على نظام التشغيل بحيث لن يكون على المستخدمين العاديين التعامل مع الفيروسات والتحديث الخاص بالخواص الامنية.               وتضيف الشركة ان مهمة نظام التشغيل الجديد هي ان يعمل ليؤدي وظيفته.                   تنافسي بشكل كامل                ,ويتوقع ان يؤدي اعلان جوجل الى اعادة تشكيل سوق انظمة التشغيل بشكل جذري خصوصا في ظل سيطرة شركة مايكروسوفت على حصة 90 في المائة من السوق العالمية لانظمة التشغيل.               ووصف مدير مجموعة اندرلي المتخصصة في دراسة السوق روب اندرلي هذا الاعلان بالضخم قائلا ان هذه هي المرة الاولى التي نرى فيها منافسة حقيقية في سوق انظمة التشغيل منذ سنوات فهي المرة الاولى التي تحاول شركة رئيسية تحدي مايكروسوفت.               وقال اندرلي في حديث لماجي شيلس، مراسلة بي بي سي لشؤون تقنية المعلومات ان كروم هو نظام التشغيل الاول الذي يعتمد على سلسلة من المنتجات المرتبطة بشبكة الانترنت، فهو نظام التشغيل الاول الذي صمم لحقبة الانترنت.               وكانت شركة جوجل قد اطلقت العام الماضي متصفح الانترنت كروم والذي قالت انه صمم للاشخاص الذين يعيشون على الانترنت، يبحثون فيها عن المعلومات، ويبقون على اتصال مع بريدهم الالكتروني، والاخبار ويتسوقون ويتواصلون مع اصدقائهم.                         