                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮مطلوب 39 مليار دولار لانقاذ الأطفال من الالتهاب الرئوي‬                          content="تقول الأمم المتحدة إنها بحاجة الى 39 مليار دولار على مدى الأعوام الستة المقبلة لإنقاذ ملايين الأطفال من خطر الموت بسبب الإصابة بالإلتهاب الرئوي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 2 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 02:41 GMT            مطلوب 39 مليار دولار لانقاذ الأطفال من الالتهاب الرئوي                 تقول الأمم المتحدة إنها بحاجة الى 39 مليار دولار على مدى الأعوام الستة المقبلة لإنقاذ ملايين الأطفال من خطر الموت بسبب الإصابة بالإلتهاب الرئوي.               وتقول منظمة الصحة العالمية وصندوق اليونسيف إن الإلتهاب الرئوي يودي سنويا بحياة نحو مليوني طفل دون سن الخامسة.               وتؤكد آن غولاز المتحدثة بإسم اليونسيف على ان الحاجة تستدعي تعزيز الوعي لدى الأمهات لإدراك أي مؤشرات على وجود خطر على حياة أطفالهن.               وتشير الأمم المتحدة الى ان سبل مكافحة مرض الإلتهاب الرئوي سهلة ورخيصة التكلفة، وقد تم التوصل في عام 2000 الى لقاح  صُمم خصيصا لحماية الأطفال منه.                         