                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮ السعودية ستمنع المسنين والاطفال من أداء فريضة الحج‬                          content="المتحدث باسم وزارة الصحة السعودية يقول ان السلطات السعودية ستمنع المسنين والاطفال الصغار من اداء فريضة الحج لهذا العام بسبب وباء انفلونزا الخنازير." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 25 يوليو/ تموز, 2009, 10:31 GMT             السعودية ستمنع المسنين والاطفال من أداء فريضة الحج                 قال المتحدث باسم وزارة الصحة السعودية خالد        المرغلاني السبت ان السلطات السعودية ستمنع على الأرجح المسنين والاطفال الصغار        من اداء فريضة الحج لهذا العام بسبب وباء انفلونزا الخنازير غير ان ذلك لن يؤثر        على حصص كل بلد من الحجاج      .                 واضاف المتحدث ان بلاده ستتبع توصيات مؤتمر وزراء الصحة العرب في        القاهرة في 22 يوليو/ تموز الجاري التي دعت الى عدم السماح بالحج للاشخاص الذين تفوق        اعمارهم 65 عاما والاطفال الذين تقل اعمارهم عن 12 عاما      .                 واوضح المتحدث لوكالة فرانس برس ان ذلك لن يؤثر على حصص البلدان من الحجاج        والمحددة بالف حاج لكل مليون نسمة      .                 وقال المرغلاني ان القيود لن تمس "بنظام الحصص ونسبة الحجاج" لعدد السكان في        كل بلد      .                وكانت منظمة الصحة العالمية أعلنت ان فيروس انفلونزا الخنازير انتشر في 160 بلدا حتى الان ويمكن ان يصيب حوالى ملياري شخص في غضون العامين المقبلين.               وقال مسؤول كبير في المنظمة، هو كيجي فوكودا، ان الفيروس لا يزال في مراحله الاولى وانه سيستمر في الانتشار لبعض الوقت.               واضاف ان العمل على انتاج اللقاح يزداد كثافة الا ان ضرورات الامان تستوجب عدم الاسراع في العملية.               وقال فوكودا، نائب المدير العام لمنظمة الصحة العالمية للامان الصحي، ان المنظمة تعلن فقط عن الحالات التي تثبت اصابتها بالفيروس معمليا الا ان ذلك ليس الا "جزءا من العدد الاجمالي للحالات".               ونقلت وكالة اسوشيتدبرس عنه القول: "حتى اذا كان لدينا مئات الالاف من الحالات او بضعة ملايين منها، فاننا ما زلنا في مراحل الوباء الاولى".               واضاف: "من الامور الواضحة تماما اننا سنشهد انتشارا اكبر للفيروس حتى مع ان الوباء بدأ منذ ثلاثة او اربعة اشهر، فلا يزال ذلك وقتا مبكرا في فترة الانتشار".               وقال المسؤول ان منظمته تتوقع ان يصاب حوالى ملياري شخص، اي ثلث سكان الكرة الارضية.               واشار الى ان الرقم يعد توقعا منطقيا، ويستند الى تحليل انتشار اوبئة سابقة، لكنه خلص الى انه "من المستحيل التكهن بما يحمله المستقبل".               وتقول منظمة الصحة العالمية انه في معظم الدول المتاثرة تبدو معظم الاصابات بين صغار السن، في المرحلة العمرية ما بين 12 و17 عاما، رغم ان بعض التقارير تشير الى ان المصابين من كبار السن هم اكثر من احتاج للعلاج في المستشفى.               وقالت المنظمة ايضا ان هناك "تراكم للادلة يشير الى ان النساء الحوامل اكثر عرضة لظهور الاعراض بشدة عليهم".                         