                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮فيسبوك "يتخفف" من بعض خدماته‬                          content="موقع فيسبوك للعلاقات الاجتماعية يطلق نسخة أخف وأقل خدمات من أجل مستخدمي الإنترنت من ذوي الربط البطيء أو الضعيف." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 سبتمبر/ أيلول, 2009, 19:07 GMT            فيسبوك "يتخفف" من بعض خدماته   أطلق موقع فيسبوك للعلاقات الاجتماعية نسخة أخف وأقل خدمات من أجل مستخدمي الإنترنت من ذوي الربط البطيء أو الضعيف.  وقال فيسبوك إن النسخة الرشيقة ستكون أسرع وأبسط لأنها تعرض خدمات أقل مقارنة مع الموقع الأصل.   وكان الهدف الأساس من هذا الموقع المخفف هو مساعدة مستخدمي فيسبوك في الدول النامية حيث شبكة الإنترنت أقل سعة.  ولم يعرض الموقع المخفف لحد الآن سوى في الهند والولايات المتحدة.  وتقول الشركة إن حوالي 70 في المئة من مستخدمي الموقع الذين يفوق عددهم 250 مليون هم من خارج الولايات المتحدة. وتشهد الدول الأوروبية ودول جنوب شرق آسيا ارتفاعا كبيرا في عدد المستخدمين حيث سرعة الربط لشبكة لإنترنيت كبيرة.   وقد تسربت الأنباء عن  النسخة المخففة لفيسبوك في شهر أغسطس/ آب الماضي.                        