                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮مهلة جوجل للكتب تقترب من النهاية‬                          content=" أمازون تناشد محكمة أمريكية بنيويورك على رفض الصفقة التي ستتيح لجوجل إمكانية تكوين خزانة كتب رقمية ضخمة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 28 يناير/ كانون الثاني, 2010, 23:21 GMT            مهلة جوجل للكتب تقترب من النهاية                ناشدت أمازون محكمة أمريكية بنيويورك على رفض الصفقة التي ستتيح لجوجل إمكانية تكوين خزانة كتب رقمية ضخمة.                وقال عملاق التقسيط عبر الإنترنت إن منح جوجل الحق الحصري في تصوير الكتب لنشرها على شبكة الإنترنت، قد تؤدي "ربما إلى الاحتكار".               وفُتح المجال أمام الناشرين والمؤلفين والجهات المهتمة برفع اعتراضاتهم إلى القضاء الأمريكي قبل انتهاء المهلة يوم الثامن والعشرين من شهر يناير/ كانون الثاني.               ويقول محرك البحث العملاق إن مشروعه يهدف "إلى إتاحة ملايين الكتب" للقراء وإعطاء الفرصة للمؤلفين لتجريب طرق جديدة لتوزيع الكتب.               ويهدف جوجل للكتب إلى نسخ ملايين الكتب عبر العالم ووضعها رهن متصفحي الإنترنت.               وقد انطلق المشروع عام 2004 لكن تقرر تعليقه بعد أن تابعت نقابة المؤلفين في أمريكا  والجمعية الأمريكية للناشرين جوجل قضائيا بتهمة "انتهاك واسع النطاق لحقوق التأليف."               ونتيجة لذلك وافق جوجل عام 2008 على أداء 125 مليون دولار لإنشاء سجل لحقوق الكتاب، حيث يمكن للمؤلفين والناشرين أن يسجلوا أعمالهم للحصول على تعويضات.               وكان من المنتظر أن يصدر قرار بشأن هذه الصفقة في شهر أكتوبر/ تشرين الأول الماضي.               لكن رئيس المحكمة أجل إصدار القرار وبعث بمشروع الصفقة إلى الهيئة التي قامت بإعداده بعد الانتقادات التي وجهت لذلك المشروع.                ومن المقرر أن تنظر هيئة إنصاف في القضية في الثامن عشر من شهر فبراير/ شباط المقبل.                         