                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮اختبار لقاح انفلونزا الخنازير على البشر ‬                          content="بدأت في استراليا أول اختبارات على البشر للقاح ضد الفيروس المسبب لمرض انفلونزا الخنازير." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 22 يوليو/ تموز, 2009, 13:53 GMT            اختبار لقاح انفلونزا الخنازير على البشر                 بدأت في استراليا أول اختبارات تجرى على البشر للقاح ضد فيروس إتش 1 إن 1 المسبب لمرض الانفلونزا المعروف باسم انفلونزا الخنازير، تقوم بهما شركتان للتقنية الحيوية.               وبدأت شركة "سي إس إل" ومقرها ملبورن اختباراتها الأربعاء على 240 شخصا في تجارب ستدوم 7 أشهر.               وكانت شركة فاكسين ومقرها مدينة أديليد قد بدأت اختباراتها يوم الإثنين على 300 شخص.               وتقول الشركتان إن التجارب التي يجرونها هي الأولى من نوعها في العالم.               وتتوقع شركة   "سي إس إل" أن تتيح النتائج الأولية بدء توزيع اللقاح في شهر تشرين الأول/أوكتوبر.                    وتمول الحكومة الاسترالية تكلفة إنتاج اللقاح. وتقدمت بالفعل بطلب بواحد وعشرين مليون جرعة منه إذا ما ثبتت صلاحيته.                  وبلغ عدد حالات الإصابة بالمرض في أستراليا 14703 حالة، توفي منهم حتى الآن نحو 41 شخصا متأثرين بأمراض لها علاقة به، حيث الفصل الآن شتاء.               وصرح نيكولاي بيتروفيسكي مدير قسم الأبحاث في فاكسين لوكالة أسوشيتدبرس للأنباء "إن الطلب يتركز هنا، ونحن وسط موجة زيادة حادة في الإصابة بالمرض، فيما قد لا يجب ان تقلق الولايات المتحدة لأن موسم الانفلونزا عندها لن يبدأ قبل ستة أشهر".               وأضاف إن الأمر يحتاج إلى 6ـ8 أسابيع، وإن الاختبارات ستقرر مقدار جرعة اللقاح وبرنامج التطعيم به، إلا أنه نبه إلى أنه ليس هناك أي ضمانة بأن تثبت الاختبارات صلاحية اللقاح.               فيما بدا أندرو كاثبيرتسون رئيس قسم الأبحاث والتطوير قي شركة فاكسين متفائلا "لدينا لقاح محدد نعتقد أنه سيكون قادرا على حماية الملايين من البشر ضد هذه الانفلونزا الجديدة.               غير أن عددا من الخبراء قد حذروا من التسرع في إجراء الاختبارات لاستخدام اللقاح ومن بينهم أندرو بيش رئيس رابطة الأطباء الأستراليين الذي قال "لا احد سيكيل الثناء لمن ينتج لقاحا غير فعال أو تسبب بأضرار".                         