                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮الكثير يجهلون مخاطر "الكرش"‬                          content="أظهرت دراسة أن تسعة من أصل عشرة أوروبيين غير مدركين للمخاطر الناجمة عن الدهون الزائدة حول الخصر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 4 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:56 GMT            الكثير يجهلون مخاطر "الكرش"                أظهرت دراسة أن تسعة من أصل عشرة أوروبيين غير مدركين للمخاطر الناجمة عن الدهون الزائدة حول الخصر.               وكشفت الدراسة التي أجريت على 12 ألفا من الأوروبيين أن الأغلبية تجهل أن الخصر السمين علامة على تكون صنف خطير من الدهون على عدد من الأعضاء الداخلية.               وجاء في تقرير جلاكسوسميثكلاين –الشركة التي طورت عقارا للتخلص من الوزن-   أن "دهون الأحشاء" على علاقة قوية بالصنف الثاني من داء السكري وبالأزمة القلبية.               وأظهر التقرير أن التخلص من الوزن الزائد يبدأ عندما يُدرك الشخص هذا النوع من المخاطر.               وقال مؤلف التقرير تري ماجواير المحاضر الشرفي في جامعة كوينز ببلفاست إن الناس غير واعين بأن دهون الأحشاء التي لا ترى كما لا يمكن تلمسها والتي تتكون في منطقة البطن، هي أساس الداء.               ويعتقدُ أن خطر دهون الأحشاء يكمن في قدرتها على فرز بروتينات وهرمونات التي يمكن أن تتسبب في التهاب قد يتسبب بدوره في إلحاق الضرر بالأوعية الدموية والتسرب إلى الكبد، والتأثير بالتالي على قدرة الجسد على تفتيت السكر والدهون.               وقال ماجواير: "إن أغلب من يعانون من البدانة يعتبرون أن الأمر لا يتعدى نظرة خارجية إلى شكل الجسم، لكن عليهم أن يدركوا أن منافع التخلص من الوزن الزائد صحية وجمالية".               وأظهرت الدراسة أن محيط الخصر علامة هامة على كمية دهون الأحشاء؛ كما أشارت إلى أن التخلص من الوزن الزائد كيفما كان مداه يسهل عملية احتراق هذه الدهون لتصير طاقة.                         