                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮الصين توعز بانتاج اول لقاح لانفلونزا الخنازير‬                          content="اوعزت السلطات الصينية المختصة لشركة (ساينوفاك) بانتاج اول لقاح لمرض انفلونزا الخنازير تقول إنه يمنع العدوى بجرعة واحدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 سبتمبر/ أيلول, 2009, 08:29 GMT            الصين توعز بانتاج اول لقاح لانفلونزا الخنازير                 اوعزت السلطات الصينية المختصة لشركة (ساينوفاك) بانتاج اول لقاح لمرض انفلونزا الخنازير تقول إنه يمنع العدوى بجرعة واحدة.               وقالت الحكومة الصينية إنها تخطط للحصول على كمية من اللقاح الجديد تكفي لتطعيم 5 في المئة من سكان البلاد قبل نهاية العام الجاري.               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن ين ويدونج رئيس مجلس ادارة ساينوفاك قوله: "لم نجد اية اعراض جانبية سلبية (لاستخدام اللقاح)، فهو امين وكفوء."               يذكر ان الصين سجلت حوالي 3981 حالة اصابة بانفلونزا الخنازير،شفيت منها الى الآن 3400 حالة. ولم يتوف جراء الاصابة بالمرض في الصين سوى مريض واحد. وتقول منظمة الصحة العالمية إن وضع الوباء في البلاد "مستقر".               وقالت فيفيان تان الناطقة باسم المنظمة في العاصمة الصينية بكين: "إن الوضع مستقر على العموم، فرغم ازدياد عدد الاصابات، لم نسجل اية ظواهر مقلقة مثل نمو القدرة لدى الفيروس على مقاومة الادوية المتوفرة او حصول اية طفرات في تركيبة الفيروس نفسه."               وشركة ساينوفاك هي شركة واحدة فقط من عدة شركات صينية تقوم بتطوير لقاحات لمرض انفلونزا الخنازير. ويقول الخبراء إنهم بحاجة للاطلاع على نتائج ابحاث الشركات الاخرى ليتمكنوا من الجزم بأن جرعة واحدة من اللقاح تكفي لاضفاء المناعة.               وكانت السلطات الصينية قد كثفت من حملتها الاعلامية الهادفة الى تحذير المواطنين من مخاطر المرض وارشادهم الى سبل التصرف معه، وذلك تزامنا مع بدء السنة الدراسية.               وكانت السلطات في اقليم هينان قد اغلقت احدى المدارس المتوسطة في الاقليم بعد ان اصيب 80 من الطلاب بانفلونزا الخنازير                         