                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮أوباما يعين رئيسا لجهاز الأمن الإلكتروني‬                          content="أعلن البيت الأبيض أن ادارة الرئيس أوباما قررت تعيين هوارد شميت رئيسا لجهاز الأمن الإلكتروني، بعد سبعة أشهر من البحث، لكي يضم عدة وكالات وهيئات تحت مظلة جهاز واحد للتصدي لهجمات قراصنة الإنترنت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 22 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 23:56 GMT            أوباما يعين رئيسا لجهاز الأمن الإلكتروني                 عين البيت الأبيض هوارد شميت رئيسا لجهاز الأمن الإلكتروني، بعد سبعة أشهر من البحث.               وعُين شميت الذي كان مديرا تنفيذيا لإي باي  ومايكروسوفت ومستشارا للرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، بعد أن رفضَ المنصب عدد آخر من المرشحين.               وعُهدت إلى شميت مهمة ضم عدة وكالات وهيئات تحت مظلة جهاز واحد للتصدي لهجمات قراصنة الإنترنت.               وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد تعهد في شهر مايو/ أيار الماضي بتعيين شخص للقيام بهذه المهمة.               وقال شميت: "أحمل معي لمواجهة التحدي دروس أربعين سنة من التجربة في الحكومة وفي الأعمال، وفي تطبيق القانون".               وقال كذلك في كلمة مسجلة بثت على موقع البيت الأبيض: "في عالمنا الرقمي تحمل تكنولوجيا المعلومات التي نعتمد عليها كل يوم فرصا كبيرة، وخطرا عظيما".               وقال شميت إن الرئيس أوباما حدد له بعض الأولويات، ومن بينها إعداد خطة جديدة لتأمين الشبكة عبر الولايات المتحدة، وضمان رد منظم من أجل التصدي لكل هجوم إلكتروني، والقيام بحملة تربوية للتوعية بالأمن الإلكتروني.               إلا أن بعض الخبراء حذروا من المزالق السياسية عندما سيعمل شميت على تجميع عدد من الوكالات الحكومية، بما لديها من مسائل أمنية.               وكانت رئيسة قسم الأمن الإلكتروني في البيت الأبيض ميليسا هاذاواي قد قدمت استقالتها من هذا المنصب في شهر أغسطس/ آب الماضي، بحجة أن هذا المنصب لم يسمح لها بإدخال التغييرات الضرورية.                         