                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮اختتام آخر جولة مفاوضات قبل قمة كوبنهاجن المناخية‬                          content="اختتمت في أسبانيا آخر جولة مفاوضات تعقدها الأمم المتحدة حول التغير المناخي قبل القمة المقرر عقدها الشهر المقبل في كوبنهاجن حول هذا الموضوع." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 7 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 06:43 GMT            اختتام آخر جولة مفاوضات قبل قمة كوبنهاجن المناخية                 اختتمت في مدينة برشلونه في أسبانيا آخر جولة مفاوضات تعقدها الأمم المتحدة حول التغير المناخي قبل القمة المقرر عقدها الشهر المقبل في كوبنهاجن حول هذا الموضوع.               وشهدت المفاوضات استمرار الانقسامات العميقة بين الدول الغنية والفقيرة، فيما قال مسؤولون إن الأمر قد يستغرق عاما آخر للتوصل إلى اتفاقية جديدة حول الحد من الانبعاثات الغازية، لتحل محل بروتوكول كيوتو.               ولكن كبير مسؤولي الأمم المتحدة بشأن المناخ ايفو دي بوير قال إنه لا يزال من الممكن التوصل إلى اتفاق سياسي في قمة كوبنهاجن، مع وضع أهداف مستقبلية بشأن الحد من الانبعاثات وتقديم مساعدات مالية وتقنية للدول الأكثر فقرا.               وقد أعلن نحو أربعين رئيس دولة وحكومة حتى الآن موافقتهم على المشاركة في قمة كوبنهاجن، ولكن ليس من بين هؤلاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما أو المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.                         