                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮استراليا تحتفل بوصول الثنائي وانغ وانغ وفوني‬                          content="استراليا تقيم حفل استقبال رسمي وشعبي لثنائي الباندا وانغ وانغ وفوني من الصين واللذين سيقيمان في استراليا لمدة 10 اعوام." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 28 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:42 GMT            استراليا تحتفل بوصول الثنائي وانغ وانغ وفوني                 نظمت استراليا احتفالا رسميا وشعبيا حضره مسؤولون في الدولة وادارة حدائق الحيوانات بمناسبة وصول ثنائي الباندا وانغ وانغ وفوني من الصين لقضاء 10 اعوام في استراليا ليصبحا زوج الباندا الاول الذي يقيم ويتناسل في النصف الجنوبي للكرة الارضية.               وقد تألف موكب ثنائي الباندا من 18 سيارة نقلتهما من المطار الى وسط مدينة اديلايد حيث اقيم حفل كبير لاستقبالهما.               وبعد ذلك نقل الثنائي الى حديقة اديلايد للحيوانات حيث سيوضعان في الحجر الصحي ويتغذيان من قصب يشحن خصيصا لهما من موطنهما اي اقليم سيشوان الصيني.               وقالت الناطقة باسم حديقة الحيوانات في اديلايد اميلي رايس ان &#34;وانغ وانغ وفوني بصحة جيدة وهما فرحان ويسترخيان في الحديقة.               يشار الى ان سياج منطقة &#34;سكن&#34; ثنائي الباندا صنع من صخور مبردة لتقيهما حر الشمس خلال صيف يقال ان درجات الحرارة خلاله ستكون قياسية في استراليا.                ويذكر ان حديقة حيوانات اديلايد تعرف بنجاحها في تأمين بيئة صالحة لتناسل وتكاثر الحيوانات المهددة بالانقراض.               بادرة حسن نية               اما الظهور العلني المقبل لوانغ وانغ وفوني فهو مقرر في 14 ديسمبر/ كانون الاول المقبل.               على صعيد آخر، يقدر المسؤولون الاستراليون ان اقامة وانغ وانغ وفوني خلال عقد من الزمن في استراليا يقدر مردودها المادي على اقتصاد جنوب استراليا بنحو 550 مليون دولار امريكي.               اما الصين، فتستخدم المال الذي تدفعه حدائق الحيوانات مقابل استقدام حيوانات الباندا من اجل تمويل برامج الابحاث.               ولكن الرئيس الصيني هو جنتاو، وخلال زيارة قام بها الى استراليا عام 2007، كان قد اعلن انه يهدي حديقة اديلايد للحيوانات ثنائي باندا و لـ10 اعوام كبادرة حسن نية ودون مقابل.                         