                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮الصين تغلق احد اهم مواقع تعليم القرصنة الالكترونية‬                          content="السلطات الصينية تغلق اكبر موقع انترنت لتعليم القرصنة الالكترونية على شبكة الانترنت وتعتقل ثلاثة اشخاص يعتقد ان لهم صلة بادارة الموقع." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 00:45 GMT            الصين تغلق احد اهم مواقع تعليم القرصنة الالكترونية                اغلقت السلطات  الصينية اكبر موقع انترنت لتعليم القرصنة الالكترونية حسبما اعلنت وسائل الاعلام الحكومية.               كما القت القبض على ثلاثة اشخاص يعتقد ان لهم علاقة بموقع "بلاك هوك".               وتنظر السلطات الصينية بحساسية خاصة الى انشطة القرصنة بعد تهديد شركة جوجل  بالانسحاب من السوق الصينية بسبب تعرضها لهجمات قرصنة.               وقد نفت الحكومة الصينية اي علاقة لها بعملية القرصنة التي تعرضت لها جوجل.               وقالت وسائل الاعلام الصينية ان الموقع استقطب الاف الاعضاء على شبكة الانترنت وقدمت لهم دروسا عن الهجمات الالكترونية وبرامج القرصنة المعروفة باسم "تروجان".               ويتم استخدام برامج تروجان في التحكم باجهزة الكمبيوتر عن طريق شبكة الانترنت عندما  عن زرع  البرنامج في اجهزة الكمبيوتر.               وبلغ عدد المشتركين في الموقع مقابل رسوم اشتراك نحو 12 الف شخص وعدد المشتركين بشكل مجاني نحو 170 الفا حسبما جاء في  احدى الصحف الصينية.               وكانت شركة جوجل قد هددت بالانسحاب من السوق الصينية اوائل هذا العام  ما لم تتوقف الحكومة الصينية عن رقابة انشطتها.               وقالت انها تعرضت لهجمات الكترونية لتفكيك شيفرة  برامجها والوصول الى حسابات البريد الالكتروني لعدد من نشطاء حقوق الانسان في الصين.               لكن الحكومة الصينية قالت انها تقوم برقابة شبكة الانترنت بهدف حماية نفسها لانها اكبر ضحية لهجمات القرصنة الالكترونية حسب قولها.               ويبلغ عدد مشتركي الانترنت في الصين نحو 350 مليون شخص وهي اكبر دولة  من حيث عدد المشتركين بينما تشير التقديرات  الى ان عائدات محركات البحث على شبكة الانترنت في السوق الصينية تتجاوز مليار دولار سنويا.               وتستحوذ جوجل على نحو ثلث سوق البحث على شبكة الانترنت في الصين فيما تبلغ حصة محرك البحث الصيني Baidu نحو 60 بالمائة.                         