                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮تظاهرات قبيل قمة كوبنهاجن عن التغيير المناخي ‬                          content="تظاهرات تنطلق عبر المملكة المتحدة وجمهورية ايرلندا تطالب باتخاذ افعال لمعالجة قضية التغير المناخي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 6 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:03 GMT            تظاهرات قبيل قمة كوبنهاجن عن التغيير المناخي                  شهدت أنحاء المملكة المتحدة وجمهورية ايرلندا تظاهرات طالبت باتخاذ مواقف فعالة لمعالجة قضية التغير المناخي وذلك قبيل انطلاق قمة كوبنهاجن لمناقشة موضوعة التغير المناخي.               وطالب المتظاهرون في لندن وبلفاست وجلاسكو ودبلن قادة العالم بالتوصل الى اتفاق جديد صارم حول الحد من انبعاث الغازات الملوثة للبيئة.               وأشارت تقديرات إلى أن زهاء 20 ألفا شاركوا في تظاهرات  لندن بينما شارك نحو سبعة آلاف في جلاسكو.               وتاتي هذه التظاهرات بالتزامن مع التحضير لنشر الارقام المثيرة للجدل التي استخدمت في تقييم اثر التدخل الانساني في التسبب في زيادة ارتفاع درجات الحراراة في العالم.               وقد سربت على الانترنت مئات الرسائل الالكترونية المتبادلة بين وحدات البحوث المناخية الجامعية والتي تضمنت ادعاءات بان بعض العلماء حرفوا استخدام بعض البيانات حول ارتفاع درجة حرارة الارض لتدعيم حججهم بأنها ناجمة عن عمل الانسان وليس عن تغيرات مناخية كونية.               وقد كتبت دائرة التنسيق الى 188 بلدا للسماح بنشر المواد التي يرجع بعضها الى 160 عاما ومن اكثر من 1000 من محطات رصد الطقس حول العالم التي يقولون انها ستثبت ان التغيير المناخي كان بسبب البشر.               مخيم مناخي               ومن المتوقع ان يشارك في ما سمي موجة التظاهر في لندن ناشطون في مجال البيئة ونقابات ومنظمات عمالية ونسوية.               تجري المسيرة بالقرب من السفارة الامريكية في لندن منتصف ظهيرة السبت وتسير نحو مبنى البرلمان.               وفي قاعة ويستمنستر المركزية القي اسقف كانتربري الدكتور روان ويليامز خطابا في السياق ذاته.               ويقول بعض الناشطين انهم يخططون لاحقا لاقامة مخيم للعمل ضد التغيير المناخي ولكن لم يعلنوا عن مكان اقامته في العاصمة البريطانية.               وينظم تحالف "اوقفوا الفوضى المناخية" الذي يضم منظمات "اوكسفام" و"السلام الاخضر" و"اصدقاء الارض" تظاهرات في بلفاست وجلاسكو ودبلن في جمهورية ايرلندا.               ويقول اشوك سينها من تحالف "اوقفوا الفوضى المناخية":" سندعو جوردن براون لان يدعو خلال قمة كوبنهاجن الى التزام الدول الغنية بالتقليل من نسبة انبعاث الغازات لديها بنسبة 40% على الاقل خلال السنوات العشرة القادمة واخيرا التبرع بالاموال اللازمة لمساعدة الدول الفقيرة، والامر الملح هو البدء في عملية ازالة الكاربون من تجهيزات الطاقة لدينا".    			"نحن في لحظة يوشك العالم فيها ان يتخذ بعض القرارات السياسية الكبرى"                      ايد ميلباند وزير شؤون الطاقة والتغير المناخي البريطاني                  واضاف" بقيادة جريئة محليا، يمكن للسيد براون ان يساعد في الحث على تحقيق صفقة عالمية عادلة ومؤثرة في كوبنهاجن".               وفي دوان ستريت قالوا انه  "لا لبس" في تحرك رئيس الوزراء حول الاراء العلمية لاتخاذ فعل في قضية التغير المناخي.               وانه سينضم الى باراك اوباما في حضور قمة كوبنهاجن الاسبوع القادم بعدما اعلن الرئيس الامريكي انه قد غير خططه وسيحضر ختام المؤتمر في كوبنهاجن.               قرارات سياسية كبيرة               وقد قال ايد ميلباند الوزير المكلف بشؤون الطاقة والتغير المناخي في بريطانيافي تصريحات صحفية انه لا يجب السماح للمتشككين في ظاهرة التغير المناخي وباقوال العلماء  عن اسباب ارتفاع درجة حرارة الارض في تخريب المحادثات الاممية الجارية حول التغيير المناخي.               وقال ميلباند للبي بي سي "نحن في لحظة يوشك العالم فيها ان يتخذ بعض القرارات السياسية الكبرى ".               وتحدث عن المشككين قائلا: "سيكون هناك بعض الناس ممن لايريدون ان يتخذ العالم مثل هذه القرارات الكبرى وسيحاولون استخدام ذلك لكي يقولوا ان العملية كلها مشكوك فيها.وبالطبع ينبغي علينا ايقاف كل ذلك".               واضاف " طيب، انا اعتقد انهم مخطئون في ذلك".               وتجتمع مايقارب من 200 دولة وحوالي 100 من زعماء العالم في العاصمة الدنماركية كوبنهاجن للفترة من 7 الى 18 ديسمبر/كانون الاول الجاري للتوصل الى اتفاقية للحد من الغازات المنبعثة المسببة للاحتباس الحراري.                         