                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮باحث: الحبوب المنومة للاطفال ضارة على ادمغتهم‬                          content="باحث امريكي يقول ان اعطاء الاطفال مهدئات النوم يمكن ان يعيق قدراتهم على التعلم والتفكير والنمو. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 فبراير/ شباط, 2010, 00:07 GMT            باحث: الحبوب المنومة للاطفال ضارة على ادمغتهم                قال باحث طبي امريكي ان اعطاء الاطفال مهدئات النوم يمكن ان يعيق قدراتهم على التعلم والتفكير والنمو.               واضاف الدكتور مارتن فرانك ان هذه المهدئات والمنومات تمنع الاطفال من الراحة الجيدة خلال نومهم.               واظهر بحث الدكتور مارتن، الذي اجراه على  القطط، ان قدرة ادمغة القطط التي تحرم من النوم على التأقلم اقل من تلك التي تنام نوما طبيعيا.               ويقول هذا الباحث انه في حال طبق هذا على نمو دماغ الانسان، فان اعطاء المهدئات المصممة اصلا لاستهلاك البالغين يمكن ان يعيق نمو ادمغة الاطفال.               ويعتقد هذا الباحث ان ما لا يقل عن ربع الاطفال في بريطانيا يعانون من اضطرابات في النوم، او انهم يتعاطون نوعا من انواع الادوية.                         