                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮موقع للدردشة المرئية يضع مصممه المراهق الروسي في عداد المشاهير  ‬                          content='موقع "روليت تشات" الذي يرى عبره المتحادثون بعضهم عن طريق كاميرا فيديو يجذب أعدادا كبيرة من الزائرين.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 11 مارس/ آذار, 2010, 14:55 GMT            موقع للدردشة المرئية يضع مصممه المراهق الروسي في عداد المشاهير                   أصبح  اسم   اندري  تيرنوفسكي  البالغ   من العمر  سبعة عشر  عاما معروفا  بعد ان صمم في نوفمبر/ تشرين الثاني  من  العام  الماضي  موقع دردشة فريدا  على  الانترنت  اطلق  عليه  اسم "تشات  روليت".                 أتاح الموقع  الجديد  للعديد  من  زواره  فرصة  التعارف  و التخاطب  عن طريق استخدام  كومبيوتر مزود  بكاميرا فيديو.                 الفكرة  بسيطة تقوم على مبدأ  اختيار  متحادثين  اثنين بطريقة عشوائية. وسمة الدردشة أنها مرئية عبر كاميرا الفيديو التي تنقل صور المتحادثين.                 مليون ونصف زائر                   وبالنتيجة  ازداد   عدد   زوار  الموقع  من 50  الفا  يوميا في ديسمبر/ كانون الأول  من العام الماضي الى  مليون  و النصف   في  مارس/ آذار  الجاري.                  الملفت  ان  اكثرية  زوار الموقع من  الاجانب   اما  الروس  فلهم  وجهات  نظر   مختلفة  في  هذا الشأن  حيث عبر  البعض                 عن اعجابهم   بهذا الموقع   فيما شدد  البعض  الآخر   على  ان  هناك  مواقع   احسن  و اكثر تنوعا    من  " تشات  روليت ".                  وتعرض  الموقع   الجديد   للاساءة   بسبب  سلوك  بعض  الزوار  الذين  اعتبروا   " تشات روليت "  مكانا  للاباحية   و هو  ما  دفع  مصمم  الموقع  لايجاد   وسيلة   فعالة  كفيلة    بمحاصرة   هولاء   ومنعهم  من  زيارة  الموقع.                 وفي   غضون   ذلك   ابدت   الشركات    الاجنبية   اهتماما  بالغا   بالشاب  الروسي  الموهوب  الذي  غادر   الى  نيويورك   بدعوة   من   احدى  الشركات الاميركية.                   واعترف  فلاديمير   تيرنوفسكي والد  اندري  بانه  حاول   اقناع  ابنه   بالمغادرة  بل  و بالهجرة   لغياب   اي   اهتمام   بمشروعه  من  جانب   السلطات  والمستثمرين.                  و يعتبر  البعض أن   هذا  الواقع   غير  منطقي   لان  الرئيس   ميدفيدف  معروف   بولوعه بالانترنت   وتشجع تصريحاته  العديدة  على  نشر  التقنيات  العالية   في  البلاد.                          