                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮بعد الشراكة في الصور والمعلومات فيسبوك يدخل خدمة تحويل الاموال‬                          content="خدمة جديدة وفرتها شركة لتحويل الاموال على الانترنت وهي اجراء معاملات مالية صغيرة بين الاصدقاء على فيسبوك. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 مارس/ آذار, 2010, 04:45 GMT            بعد الشراكة في الصور والمعلومات فيسبوك يدخل خدمة تحويل الاموال                 يستطيع الاصدقاء على موقع فيسبوك الاجتماعي على شبكة الانترنت ان يرسلوا لبعضهم البعض مباشرة دفعات مالية صغيرة عن طريق تطبيق  جديد يسمى بكستر Buxter.               وتقتصر المعاملات المالية في الوقت الحالي من خلال هذه الخدمة الجديدة على عملتي الدولار واليورو، لكن توجد خطط لادراج الاسترليني خلال الاسابيع الاربعة المقبلة.               والشركة التي توفر هذه الخدمة على موقع فيسبوك هي شركة ClickandBuy التي تقوم بتشغيل خدمة الدفع عن طريق الانترنت على شبكة الاتصالات الدولية.               ويصل عدد من لهم حسابات مع هذه الشركة الى ما يربو على 13 مليون شخص في أنحاء  العالم، وهو ما يعتبر شرطا لاستخدام خدمة بكستر.               وتتم المعاملات المالية بين الحسابات على بوكستر مجانا دون دفع اية رسوم الا ان رسوما ضئيلة بواقع 1.9 ٪، وكحد ادنى 2 يورو أو 3 دولارات، تدفع لتحويل الاموال من بكستر الى حساب آخر من مثل الحساب البنكي.               وذكر كريستيان فون هامل كبير نواب رئيس شركة ClickandBuy لبي بي سي ان " الناس تتشارك في احوالها ومعلوماتها وصورها على الفيسبوك لذا فالسؤال هنا لماذا لا تتشارك ايضا في اموالها".               وصمم بكستر لوضع كميات صغيرة من النقود لا تجاوز بحد اقصى 50 يورو، كما ان المعاملات لا تجري الا بين اصدقاء على فيسبوك.               وقال هامل" نحن لا نسعى الى التنافس مع  النظم المصرفية الوطنية، فهذا ليس هو المكان لدفع الإيجار أو فاتورة الغاز".                         