                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮دراسة: تناول حليب اكثر تعش اطول‬                          content="باحثون يقولون ان الاطفال الذين يتناولون الالبان ومنتجاتها بكثرة، مثل الحليب والجبن، تكون امامهم فرص عيش حياة اطول من اولئك الذين لا يتناولونها بكثرة.&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 28 يوليو/ تموز, 2009, 01:40 GMT            دراسة: تناول حليب اكثر تعش اطول                 قال باحثون ان الاطفال الذين يتناولون الالبان ومنتجاتها بكثرة، مثل الحليب والجبن، تكون امامهم فرص عيش حياة اطول من اولئك الذين لا يتناولونها بكثرة.                ورصدت الدراسة، التي اعدها باحثون من جامعتي بريستول وكوينزلاند، حياة 4374 طفلا بريطانيا عاشوا منذ الثلاثينيات، وعلى مدى 65 عاما.               ولاحظ العلماء، الذين نشروا مقتطفات من دراستهم في مجلة "هارت" او القلب الطبية، ان هؤلاء الذين كان غذاؤهم غنيا بجرعات الكالسيوم عندما كانوا اطفالا، كانوا اقل عرضة للاصابة بالذبحة الصدرية او الجلطة الدماغية، وهي اعراض مرضية مميتة.               وتقول الدراسة انه على الرغم من ان الالبان تحتوي على دهون وكولسترول قد يؤثر على جدران الشرايين، الا ان التناول الكثير لها لم يرفع من نسب التعرض لامراض القلب بين من شملتهم الدراسة.  وتدعم نتائج هذه الدراسة الدعوة القائلة بضرورة اعطاء اطفال وتلاميذ المدراس المزيد من الالبان ومنتجاتها.  وتبين في الدراسة انه بالنظر الى العادات الغذائية للاسر ظهر ان الجرعات الزائدة من الكالسيوم والالبان ومنتجاتها، وعلى الاخص الحليب، خفضت معدلات الوفيات بنسبة الربع.  وظهر ان تناول جرعات اعلى من الكالسيوم، او ما يعادل ربع لتر او 200 جرام من الحليب، يمكن ان يقلص الموت بسبب الجلطة الدماغية بنسبة 60 في المئة.  وقالت جوان ميرفي من الجمعية البريطانية لمكافحة الجلطة الدماغية ان من الضروري اجراء ابحاث اخرى للوقوف بدرجة ادق على منافع الحليب في الوقاية من الجلطة الدماغية.  يشار الى ان الخبراء يرون ان التناول اليومي النموذجي للحصول على الكالسيوم المطلوب للجسم مكوّن، على سبيل المثال، من 200 جرام من الحليب، وعلبة لبن رائب (زبادي) وقطعة جبن صغيرة.  ويعتقدون ايضا ان هناك عوامل اخرى تلعب دورا، وان هناك دلائل متزايدة على ان تناول كميات اعلى من الكالسيوم جيد للسيطرة على ضغط الدم، الذي يتسبب ارتفاعه لفترات اطول الى التعرض للجلطة الدماغية.                         