                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮ثلث الأوروبيين لم يستخدموا الإنترنت في حياتهم‬                          content="دراسة أنجزها الاتحاد الأوروبي تظهر أن ثلث الأوروبيين لم يستفيدوا قط من خدمات الإنترنت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 4 أغسطس/ آب, 2009, 21:03 GMT            ثلث الأوروبيين لم يستخدموا الإنترنت في حياتهم                 كشفت دراسة قام بها الاتحاد الأوروبي أن ثلث الأوروبيين لم يستفيدوا قط من خدمات الإنترنت.               ويظهر من خلال نتائج هذه الدراسة -التي أجريت لمعرفة المشهد الرقمي في أوروبا خلال السنوات الخمس الماضية- أن واحدا من أربعة أوروبيين لم يستخدم حاسوبا.               وقال ثلث عدد الذين لم يستخدموا الإنترنت إنهم لا يرون أي ضرورة لذلك، وقال ربع هذا العدد أنهم لا يملكون الموارد الكافية لولوج الشبكة.               وجاء في التقرير أن المسنين الذين تفوق أعمارهم 65 عاما و العاطلين عن العمل هم الأقل نشاطا فيما يتعلق باستخدام الموارد الرقمية.               في المقابل كشف التقرير أن نسبة الأوروبيين الذين استخدموا الإنترنت بصفة مداومة عام 2008 ناهزت 56 في المئة، بزيادة قاربت الثلث مقارنة مع ما كان عليه الوضع عام 2004.               ويعتبر الشبان من بين الأكثر أقبالا على الإنترنت في أوروبا بنسبة تعادل 43 في المئة. لكن معظم هذه الفئة  يرفض دفع مقابل للملفات التي قد يحملها عبر الشبكة.                         