                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮"ويف" خدمة جديدة من جوجل تدمج الإيميل بالدردشة الفورية‬                          content='محرك البحث &#34;جوجل&#34; يقدم خدمة جديدة تسمى &#34;ويف&#34; يقول إنها ستعيد تشكيل أسلوب الاتصال من خلال شبكة الإنترنت.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 30 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:51 GMT            "ويف" خدمة جديدة من جوجل تدمج الإيميل بالدردشة الفورية                سيبدأ محرك البحث "جوجل" الأربعاء تجربة خدمة جديدة تدمج الرسائل الالكترونية والدردشة الفورية وما يسمى "أسلوب تحرير الويكي" أو التحرير على الانترنت.               ويأمل المحرك بأن تغير الخدمة المذكورة بشكل أساسي أسلوب التواصل عبر الانترنت.               وستبدأ الخدمة في الساعة الثالثة بعد ظهر الأربعاء بتوقيت جرينيتش بمشاركة 100 ألف شخص يستطيع كل منهم أن يدعو خمسة اشخاص آخرين للمشاركة.               ويقول جوجل إن الخدمة مفتوحة للتطوير أمام  مؤسسات برمجيات أخرى، وقد وصفت الخدمة بأنها "أداة للتواصل والتعاون".               وقال لارس راسموسن الذي صمم خرائط جوجل مع شقيقه جينس، بالإضافة الى الخدمة الحالية، إن كون البريد الالكتروني لا يزال وسيلة الإتصال الأساسية على الشبكة بعد مرور عشرين سنة على دخوله الخدمة هو شيء يبعث على الدهشة.               وأضاف راسموسن قائلا :" وجدنا أن بإمكاننا تطوير أداة  مرنة تمتلك خواص وظيفية مدهشة".               ووفقا للتقنية الجديدة سيكون بالإمكان رؤية ما يكتبه شخص على الشبكة أثناء كتابته، حرفا حرفا، وبالتالي بالامكان البدء بالاجابة على السؤال مثلا قبل أن ينتهي الشخص المعني من طباعته.               ومن خواص الخدمة أن بإمكان شخص لم يشارك في الحوار لأنه لم يكن على الشبكة أن يراه كاملا في وقت لاحق.               ومن الخواص المثيرة للخدمة أن بإمكان اي شخص تعديل وتحرير الرسائل في أي وقت، ويمكن معرفة الشخص الذي أجرى أي تعديل.               وبالامكان أيضا عرض الصور من خلال هذه الخدمة وذلك بمجرد سحبها من سطح المكتب الى مسطح الدردشة.               ويمكن استخدام خدمة "ويف" من خلال معظم برمجيات التصفح باستثناء ميكروسوفت انترنت إكسبلورر.                         