                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮أنصار للحكومة الإيرانية يقرصنون تويتر‬                          content="مجموعة تطلق على نفسها اسم الجيش الإيراني الإلكتروني تقدم على قرصنة موقع تويتر و موقع آخر للمعارضة الإيرانية، ونشرت عليهما شعارات مناهضة للولايات المتحدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 18 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 14:27 GMT            أنصار للحكومة الإيرانية يقرصنون تويتر                قامت مجموعة تطلق على نفسها اسم الجيش الإيراني الإلكتروني بعملية قرصنة على موقع تويتر وآخر للمعارضة الإيرانية، ونشرت عليهما شعارات مناهضة للولايات المتحدة.               وظل ولوج موقع العلاقات الاجتماعية مقفلا أمام زواره لما يقارب الساعتين ليلة الخميس؛ بينما لايزال موقع المعارضة موجكامب مغلقا اليوم الجمعة.               وتستخدم المعارضة الإيرانية المواقع الإلكترونية للتعبير عن احتجاجها لما تتهم به السلطات من تزوير انتخابات شهر يونيو/ حزيران.               وجاء على صفحتي الموقعين المستهدفين: "هذا الموقع قد تعرض للقرصنة من قبل الجيش الإيراني الإلكتروني."               وتقول الرسالة التي كتبت بإنجليزية ركيكة، إن القراصة قد قلبوا الطاولات على الولايات المتحدة التي تفرض عقوبات على إيران.               وتضيف الرسالة: "إن الولايات المتحدة تعتقد أنها القيمة على شبكة الإنترنت، لكنها ليست كذلك، نحن قادرون على السيطرة على الإنترنت."               وينتهي نص الرسالة بعبارة مهذبة، وبصورة تعبيرية رامشة.               وترك القراصنة عنوان موقعهم، لكن لم يُتمكن من الوصول إليهم للحصول على تعليق.               آلية داخلية               ونصح الخبراء المواقع الإلكترونية مستخدمي تويتر ممن يستخدمون نفس كلمة السر في مواقع أخرى كفيسبوك، أن يغيروا كلمات السر تلك.               وقال تويتر في مدونته إن المدونة الصغرى قد استأنفت عملها بعد ساعة وربع من عملية القرصنة.               وجاء في رسالة تويتر أن القراصنة تمكنوا من ولوج آليات العمل الداخلية للموقع، ليوجهوا زواره إلى موقعهم.               وقد أنشا أنصار المرشحين الإصلاحيين للانتخابات الرئاسية في إيران موقع موجكامب الذي صار مع تويتر محط أنظرا المحتجين  أثناء الحركة الاحتجاجية التي أعقبت الانتخابات.               ونشر المحتجون على الموقعين صور الاحتجاجات وتعامل قوات الأمن معها.                         