                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮سويسرا تقاضي جوجل بسبب خدمة "ستريت فيو" ‬                          content='مفوض شؤون حماية المعلومات في سويسرا، هانزبيتر ثوير، يقول إن شركة محرك البحث العملاقة &#34;جوجل&#34; ستواجه دعوى قضائية في بلاده بسبب المخاوف من انتهاك خدمة &#34;ستريت فيو&#34;، التي تقدمها الشركة، لقواعد الخصوصية في البلاد.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 14 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 03:03 GMT            سويسرا تقاضي جوجل بسبب خدمة "ستريت فيو"                 قال مفوض شؤون حماية المعلومات في سويسرا، هانزبيتر ثوير، إن شركة محرك البحث العملاقة "جوجل" ستواجه دعوى قضائية في بلاده بسبب المخاوف من انتهاك خدمة "ستريت فيو"، التي تقدمها الشركة، لقواعد الخصوصية في البلاد.                وأضاف ثوير قائلا: "لا يتم إظهار العديد من الوجوه ولوحات أرقام السيارات على نحو يصعب معه تمييزها بشكل كافٍ."               وأردف قائلا إنه يشعر بالقلق على وجه الخصوص بشأن أولئك الأشخاص الذين يتم إظهارهم في مواقع حساسة، كالمستشفيات والسجون والمدارس.               من وراء الأسوار               وقال أيضا إن قضية مستوى ارتفاع الكاميرا التي تقوم بتصور اللقطات التي تُبث عبر الخدمة المذكورة تشكَّل مشكلة بحد ذاتها، وذلك لأنها تسمح بمشاهدة الأشياء من وراء الأسوار والجدران وحواجز الأشجار، الأمر الذي يعني أنه يمكن رؤية أشياء أكثر عبر خدمة "ستريت فيو" مقارنة بما يمكن أن يراه عابر السبيل العادي.                يُشار إلى أن خدمة "ستريت فيو" تسمح بمشاهدة أي أو شيء يقع على مستوى الشارع، وبزاوية رؤية قدارها 360 درجة.                      			"لا يتم إظهار العديد من الوجوه ولوحات أرقام السيارات على نحو يصعب معه تمييزها بشكل كافٍ"                       هانزبيتر ثوير، مفوض شؤون حماية المعلومات في سويسرا                   وكشف ثوير أنه كان قد طُلب من جوجل خلال شهر أغسطس/آب الماضي بأن تقوم باتخاذ إجراءات مختلفة حيال القضية، إلا أن الشركة لم تذعن أو تستجب لمثل تلك الطلبات.               إزالة الصور               وبناء على ذلك، فقد طالب المفوض السويسري المحكمة بأن تأمر جوجل بإزالة كافة الصور التي تتعلق بسويسرا، والتوقف عن التقاط أي صور أخرى في البلاد حتى تبت المحكمة بالقضية.               أما جوجل، فقد عبَّرت عن خيبة أملها حيال الخطوة السويسرية، وقالت إنها متأكدة من أن خدمة "ستريت فيو" في سويسرا قانونية.               وقالت أيضا إنها سوف تحاول تفنيد كافة الأسباب التي يسوقها السويسريون في القضية، التي تقول الشركة إنها ستسعى جاهدة لكسبها.               ومن المتوقع أن يستغرق الأمر أشهرا عدة قبل أن تبدأ المحكمة أي جلسات استماع في القضية. إلا أن مجرد وجود الشكوى قد يؤثر على توفر الخدمة في سويسرا.                         