                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮كوبنهاجن: استئناف محادثات قمة المناخ بعد توقفها 9 ساعات‬                          content="المفاوضات الرسمية في قمة الأمم المتحدة للمناخ في كوبنهاجن تُستأنف بعد توقف دام تسع ساعات إثر وقوع مشاحنات بشأن طبيعة الوثائق التي يجب اعتمادها كأساس للمحادثات. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 02:08 GMT            كوبنهاجن: استئناف محادثات قمة المناخ بعد توقفها 9 ساعات                استؤنفت المفاوضات الرسمية في قمة الأمم المتحدة للمناخ في كوبنهاجن بعد توقف دام تسع ساعات إثر وقوع مشاحنات بشأن طبيعة الوثائق التي يجب اعتمادها كأساس للمحادثات.                وجاء استئناف المحادثات بين المندوبين المشاركين في المؤتمر، والذين يمثلون 192 دولة، بعد أن تعهدت بعض الدول المتقدمة، وبشكل أساسي اليابان، بتقديم 15 مليار دولار أمريكي خلال السنوات الثلاث المقبلة كمساعدات للدول الفقيرة في حال تم التوصل إلى اتفاق بشأن المناخ خلال القمة.               تقدم سياسي               إلا أن طوكيو ربطت تفعيل تعهدها والعمل به بشرط إحراز إنجاز سياسي ينجم عنه اتفاق عالمي بشأن المناخ.               وبالإضافة إلى تعهد اليابان بتقديم مبلغ 15 مليار دولار خلال الأعوام الثلاثة المقبلة، كان قادة وزعماء الاتحاد الأوروبي قد تعهدوا خلال قمتهم التي عُقدت الأسبوع الماضي بتقديم مبلغ 3.5 مليار دولار سنويا كمساعدات للدول النامية المتضررة من تغير المناخ.    			"نحن نرحب بمبادرات كهذه، فهي تشكِّل بداية فورية للتمويل الذي من شأنه أن يمكِّن الدول الفقيرة ومجتمعاتها من الشروع بالعمل الفعلي على الأرض"                      كارلوس كوستا، وزير البيئة الكولومبي                  كما تعهدت أيضا مجموعة دولية أخرى، وتضم كلا من أستراليا وفرنسا واليابان والنروج وبريطانيا والولايات المتحدة، بتقديم مبلغ 3.5 مليار دولار لمكافحة عمليات إزالة الغابات في العالم، ويتم دفعه على مدى السنوات الثلاث المقبلة.               تعهُّد مشروط               وقد ربطت المجموعة المذكورة أيضا البُرَّ بتعهدها بإحراز تقدم ملموس يفضي إلى إبرام اتفاق في قمة كوبنهاجن.               وتعليقا على الالتزامات المالية الدولية الجديدة، قال كارلوس كوستا، وزير البيئة الكولومبي، والذي ستستفيد بلاده من هذه الأموال في حال تقديمها بالفعل:               "نحن نرحب بمبادرات كهذه، فهي تشكِّل بداية فورية للتمويل الذي من شأنه أن يمكِّن الدول الفقيرة ومجتمعاتها من الشروع بالعمل الفعلي على الأرض."               مخاوف الدول النامية               وكانت تقارير إخبارية قد ذكرت في وقت سابق أن الاتهام القديم المتجدد من قبل الدول النامية للبلد المضيف، الدنمارك، بأنها تسعى إلى تهميش مخاوفها بشأن المناخ ربما كان هو السبب الحقيقي وراء توقف المفاوضات.                فلم تبدأ المفاوضات سوى في الساعة العاشرة ليلا بالتوقيت المحلي، وذلك على الرغم من أنها كانت محددة في تمام الساعة الواحدة ظهرا، وذلك بسبب مساعي الدولة المضيفة، الدنمارك، لإقحام وثائق جديدة كأساس للتفاوض، على الرغم من اعتراض الدول النامية على الخطوة.               وكان راسموسين قد أبلغ الوفود المشاركة بأن مفاوضات ستبدأ الساعة الواحدة بعد الظهر في قاعة منفصلة لمناقشة نصوص وثائق جديدة كان العاملون في مكتبه قد أعدوها مؤخرا.               "غير مقبول"               لكن "مجموعة الـ 77 زائد الصين" سارعت إلى رفض اقتراح راسموسين، ووصفته بأنه "غير مقبول"، وطلبت بدل ذلك أن تنصبَّ المفاوضات على نص وثيقة كان قد جرى الاتفاق بشأنها خلال المحادثات التي جرت بين الأطراف المعنية المختلفة طوال العام الجاري.               بعد ذلك، تم عُرض نص الوثيقة الدنماركية على بعض الوفود، لكنها على ما يبدو سُحبت من التداول في نهاية المطاف.                وقد تظاهر مئات الناشطين في مجال البيئة طوال يوم الأربعاء أمام مقر انعقاد القمة، واستعملت الشرطة قنابل الغاز المسيِّل للدموع لتفريق المتظاهرين الذين حاولوا اقتحام مركز "بيلا سنتر" حيث ينعقد المؤتمر على مدى أسبوعين متواصلين.               وقالت مصادر أمنية إن الشرطة ألقت القبض على أكثر من 240 شخص ممن شاركوا في الاحتجاجات على عدم توصل الوفود المشاركة في القمة بعد إلى صفقة بشأن المناخ، وعلى القيود المفروضة على المتظاهرين لمنعهم من الوصول إلى أماكن انعقاد المحادثات، وبالتالي حرمانهم من حق إيصال أصواتهم إلى صانعي القرار.               إصرار الناشطين               ومع انضمام الوزراء إلى المحادثات، يوم الأربعاء كان المسؤولون عن تنظيم القمة قد خفَّضوا عدد النشطاء الذين يُسمح لهم بالدخول إلى مقر القمة. لكن بعض النشطاء أصرّوا على الدخول إلى المقر دون الحصول على إذن بذلك.               وشدَّدت قوات الشرطة من الإجراءات الأمنية في العاصمة كوبنهاجن، كما أقامت نقاط تفتيش إضافية على الطرقات والجسور التي تقود إلى مقر انعقاد القمة.    			"كلنا يعلم أن أفريقيا لم تسهم عمليا بشيء فيما يتعلق بالاحتباس الحراري، لكنها كانت أول وأكثر من تضرر به"                      رئيس الوزراء الأثيوبي، ميليس زيناوي                  وعبَّر المتظاهرون عن غضبهم من عدم إحراز تقدم للتوصل إلى اتفاق جديد حول تخفيض انبعاث الغازات المسببة للاحتباس الحراري، وقال بعضهم إنهم سيواظبون على السعي لدخول مقر المفاوضات حتى انفضاض أعمال المؤتمر.               آمال الفقراء               يُشار إلى أن بان كي مون، الأمين العام للأمم المتحدة، كان قد قال في وقت سابق إن على الدول الفقيرة أن تتخلى عن آمالها في الحصول على تعهدات مالية فورية من الدول الأكثر غنى كمساعدات وتعويضات للدول النامية المتضررة من تغير المناخ.               ومع بدء توافد قادة العالم ورؤساء الحكومات إلى مقر انعقاد القمة، تقدمت وزيرة البيئة الدنماركية كوني هيدجار باستقالتها من رئاسة القمة، وحل مكانها رئيس وزراء بلادها، لارس روكي راسموسين.               استقالة هيدجار               وقال مصدر حكومي لموفد بي بي سي إلى القمة إن استقالة هيدجار كانت مقررة سلفا وفق اتفاق بين الدول المشاركة قضى بأن يحل محلها راسموسين في الأيام الأخيرة التي تشهد حضور رؤساء الدول والحكومات، والذين ألقى العديد منهم كلمات أمام الوفود المشاركة في المؤتمر.    			"إن لم تتوصلوا إلى اتفاق خلال هذا الأسبوع، فإن الناس سوف يرتابون بشأن ما إذا كان بإمكانكم التوصل أصلا إلى اتفاق على الإطلاق"                      رئيس الوزراء البريطاني، جولادن براون                  وكان رئيس الوزراء الأثيوبي، ميليس زيناوي من بين أولئك الذين تحدثوا في جلسة يوم الأربعاء، والتي قدم خلالها تفاصيل اقتراح جديد، جرت صياغته بمساعدة فرنسية، ويرمي إلى ردم الهوة بين وجهات النظر المختلفة والتوصل إلى اتفاقية نهائية بشأن المناخ.               وقال زيناوي في معرض تقديمه لاقتراحه: "كلنا يعلم أن أفريقيا لم تسهم عمليا بشيء فيما يتعلق بالاحتباس الحراري، لكنها كانت أول وأكثر من تضرر به."               عدل وإنصاف               إلا أنه أردف بقوله: "لكننا لسنا هنا كضحايا للماضي، بل يمكننا الآن بناء مستقبل أفضل وأكثر إنصافا وعدلا لنا جميعا."               وكان رئيس الوزراء البريطاني، جوردن براون، قد أقر في وقت سابق من اليوم بأنه قد يكون من الصعب التوصل إلى اتفاق بشأن المناخ خلال قمة كوبنهاجن.               لكنه حذَّر المشاركين في القمة قائلا: "إن لم تتوصلوا إلى اتفاق خلال هذا الأسبوع، فإن الناس سوف يرتابون بشأن ما إذا كان بإمكانكم التوصل أصلا إلى اتفاق على الإطلاق."                          