                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮فك الشفرة الجينية لفيروس HIV‬                          content="العلماء تمكنوا من فك الشفرة الجينية لفيروس HIV-1 المسبب لمرض فقدان المناعة المكتسبة (الإيدز)، مما قد يساعد في تطوير علاجات جديدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 6 أغسطس/ آب, 2009, 01:57 GMT            فك الشفرة الجينية لفيروس HIV                 تمكن العلماء من فك الشفرة الجينية لفيروس HIV-1 المسبب لمرض فقدان المناعة المكتسبة (الإيدز).               ويأمل العلماء نتيجة لذلك بأن يمهدوا الطريق لفهم أفضل لكيفية عمل الفيروس وتسريع تطوير العلاجات الناجعة للمرض.               واتضح نتيجة للتجارب أن فيروس HIV يختزن معلوماته الجينية في تركيبات أكثر تعقيدا منها في حال الفيروسات الأخرى.               ويحتمل أن يتيح البحث الأخير الذي نشر في مجلة Nature  للعلماء فرصة التعرف على المعلومات الجينية المختزنة في الأعماق.               ويحمل فيروس HIV معلوماته الجينية في قناة جينية واحدة RNA كما هي الحال في فيروسات الانفلونزا والتهاب الكبد الوبائي (هيباتيتيس سي)، وليس في قناتين جينيتين DNA.               في حال القناتين الجينيتين (DNA) تكون المعلومات الجينية مختزنة بشكل بسيط نسبيا، ولكن ذلك يكون أكثر تعقيدا في حال القناة الواحدة (RNA ).               وقال العلماء الذين أنجزوا البحث المذكور، وهم من جامعة كارولينا الجنوبية، إنهم ينوون استخدام المعلومات التي حصلوا عليها لمحاولة إجراء تغييرات طفيفة على الفيروس.               وسيحاول العلماء رصد تأثير التغييرات التي يجرونها على نمو الفيروس لتحديد الأجزاء الحيوية في تركيبه .               ورحب د ديفيد روبرتسون من جامعة مانشستر بنتائج البحث المذكور، وقال كيث ألكوم من مركز معلومات HIV ان البحث إضافة مهمة للمعلومات المتوفرة حاليا، وان كان من غير الواضح بعد كيف ستؤثر على  على تطوير علاجات جديدة مضادة للفيروس.                         