                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮موقع تويتر يكثف صلاته على الانترنت‬                          content="موقع تويتر سيكون منذ الآن مرتبطا بمواقع أخرى مثل أمازون  ونيويورك تايمز بحيث يستطيع المستخدم الدخول الى موقع عبر موقع آخر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 00:48 GMT            موقع تويتر يكثف صلاته على الانترنت                 سيكون موقع تويتر منذ الآن مرتبطا بمواقع أخرى مثل أمازون  ونيويورك تايمز بحيث يستطيع المستخدم الدخول الى موقع عبر موقع آخر.               وتسمى التقنية الجديدة التي يستخدمها الموقع للتواصل مع المواقع الأخرى anywhere@               وستمكن هذه التقنية مستخدمي مواقع مثل Amazon و New York Times من متابعة مستخدمين آخرين أو الاستخدام المشترك لمواد إعلامية.               وتشبه هذه التقنية التقنية التي يستخدمها فيس بوك واسمها connect وبمساعدتها يستطيع المستخدم الدخول الى مواقع أخرى باستخدام بياناته المستخدمة على فيس بوك.               ولم يعلن الموقع عن موعد إطلاق الخدمة الجديدة ولكنه أكد أنه اتفق مع مواقع يوتيوب وميكروسوفت بينج وإي باي.               وقالت تويتر إن التقنية التي ستستخدمها ستكون سهلة التطبيق لمواقع أخرى.               وكان موقع تويتر قد حاز على شعبية عالية في أيامه الأولى، ولوحظ أن هذه الشعبية بدأت بالهبوط مؤخرا، وإن كان من الصعب قياس عدد مستخدميه لأن هناك من يدخلون إليه باستخدام وسائط غير مباشرة كالهواتف المتحركة مثلا.                         