                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮روسيا تكشف عن طائرة حربية جديدة‬                          content="روسيا تكشف عن طائرة جديدة تنتمي الى الجيل الخامس للمقاتلات الحربية، ينظر اليها على انها منافس لطائرة الشبح الامريكية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 29 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:01 GMT            روسيا تكشف عن طائرة حربية جديدة                 كشفت روسيا الجمعة عن طائرة جديدة تنتمي الى الجيل الخامس للمقاتلات الحربية، ينظر اليها على انها منافس لطائرة الشبح الامريكية.               وقال ناطق باسم شركة سوخوي الروسية لصناعة الطائرات إن الطائرة التي تعرف باسم "باك فا" PAK FA قد اتمت تجربة تحليق ناجحة في سماء الشرق الاقصى لروسيا.               وتتمتع الطائرة الجديدة بمواصفات متقدمة حيث ان الرادارات لا تستطيع ان تلتقطها، كما انها قادرة على التحليق لمسافات بعيدة بسرعة تفوق سرعة الصوت ولمدد طويلة.               ويقول محللون عسكريون ان الطائرة الجديدة تعزز من قدرات الجيش الروسي الذي يعتمد في قوته الجوية على طائرات تعود الى حقبة الاتحاد السوفيتي.                         