                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮استهداف جوجل بعد هوتميل في"برنامج قرصنة إلكترونية"‬                          content='جوجل تقول إن نظام البريد الإلكتروني المُعتمد على موقعها، &#34;جي ميل&#34;، قد تم استهدافه من قبل &#34;برنامج قرصنة واصطياد إلكتروني&#34; ذهب ضحيته أيضا حسابات آلاف الأشخاص في خدمة بريد هوتميل.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 7 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:07 GMT            استهداف جوجل بعد هوتميل في"برنامج قرصنة إلكترونية"                     جوناثان فيلدس                  مراسل ي بي سي للشؤون العلمية                  قالت شركة محرك البحث جوجل إن نظام البريد الإلكتروني المُعتمد على موقعها على شبكة الإنترنت، "جي ميل"، قد تم استهدافه من قبل "برنامج قرصنة واصطياد إلكتروني" ذهب ضحيته مؤخرا أيضا حسابات آلاف الأشخاص في خدمة بريد هوتميل.                لكن الشركة طمأنت مستخدمي خدمتها بأنها سارعت على الفور لصيانة وتحصين الحسابات المتضررة من جرَّاء برنامج القرصنة المذكور.               وقد اطلعت بي بي سي على قائمتين تحتوي على تفاصيل أكثر من 30 ألف اسم تعريف وكلمة سر مأخوذة من الشركات التي تقوم بتزويد خدمة البريد الإلكتروني (الإيميل)، ومنها شركات ياهو وآول (AOL)، حيث تم نشر هذه التفاصيل على شبكة الإنترنت.               استهداف هوتميل               كما تضمنت القائمة أيضا تفاصيل تتعلق بحسابات آلاف الأشخاص المشتركين في خدمة البريد الإلكتروني هوتميل التابعة لشركة مايكروسوفت.               لكن جوجل قالت إن أقل من 500 حساب لأشخاص يستخدمون خدمتها قد تضررت من عملية القرصنة الإلكترونية التي تعرض لها موقعها.                      			"حالما علمنا بالهجوم، طلبنا من أصحاب الحسابات المتضررة تغيير كلمات السر أو مفاتيح الدخول إلى حساباتهم. كما سنواصل الطلب تغيير تلك المعلومات لحسابات إضافية عندما نعلم بتضررها "                       متحدث باسم محرك البحث جوجل                  إلا أن شركة محرك البحث العملاقة، جوجل، أعلنت أنها كشفت أيضا قائمة ثالثة من الأسماء وكلمات السر التي تضررت حسابات أصحابها، لكنها لم تذكر كم هو عدد تلك الحسابات المتضررة.               وينطوي برنامج القرصنة والاصطياد الإلكتروني على استخدام مواقع إلكترونية مزورة لإغواء المستخدمين للكشف عن معلومات من قبيل تفاصيل حساباتهم المصرفية أو أسماء التعريف والمفاتيح السرية التي يستخدمونها للدخول إلى تلك الحسابات.               تغيير كلمات السر               وتعليقا على عملية القرصة التي تعرضت لها جوجل، قال المتحدث باسم الشركة: "لقد تنبهنا مؤخرا إلى وجود برنامج قرصنة واصطياد الإلكتروني تمكن من خلاله القراصنة من الحصول على المعلومات التي تخولهم بالدخول إلى حسابات البريد الإلكتروني على الشبكة، بما فيها حسابات جي ميل."               وأردف المتحدث قائلا: "حالما علمنا بالهجوم، طلبنا من أصحاب الحسابات المتضررة تغيير كلمات السر أو مفاتيح الدخول إلى حساباتهم. كما سنواصل الطلب تغيير تلك المعلومات لحسابات إضافية عندما نعلم بتضررها."                وأكد المتحدث أن عملية القرصنة المذكورة "لم تكن بمثابة خرق لنظام جي ميل الإلكتروني"، بقدر ما كانت "قرصنة لجعل المستخدمين يقدمون معلوماتهم الخاصة للقراصنة."               اعتقاد أولي               وكان يُعتقد في البداية أن برنامج القرصنة المذكور يستهدف فقط مستخدمي خدمة هوتميل، حيث شملت قائمة المتضررين لديها أكثر من 10 آلاف حساب نُشرت كلمات السر وتفاصيل أخرى متعلقة بها على شبكة الإنترنت.               وكانت شركة مايكروسوفت قد أعلنت أنها بدأت تحقيقا في عملية القرصنة التي تعرض لها نظام هوتميل، وهو أكبر مزود لخدمة البريد الإلكتروني المجانية على شبكة الإنترنت.               وقد نشر موقع neowin.net تفاصيل عملية القرصنة على حسابات هوتميل، وقد تم نشر قائمة الأسماء لأول مرة في الأول من شهر أكتوبر/تشرين الأول الحالي على موقع pastebin.com وهو موقع يستخدمه مطورو برامج الكمبيوتر للمشاركة في خبراتهم.                         