                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮البحث بالصور في محرك مايكروسوفت بينج‬                          content='عملاق البرمجيات الأمريكي مايكروسوفت يضيف "البحث بالصور" خيارا جديدا في محركه بينج وذلك في غمرة المنافسة الشديدة بين وبين جوجل.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:10 GMT            البحث بالصور في محرك مايكروسوفت بينج                أضاف عملاق البرمجيات الأمريكي مايكروسوفت "البحث بالصور" خيارا جديدا في محركه بينج وذلك في غمرة المنافسة الشديدة بين وبين جوجل.               وسيتيح هذا الخيار الجديد لمستخدمي بينج استخدام الصور للبحث بدل النصوص.               وسيركز "البحث بالصور" على أربعة مجالات هي: الأسفار والصحة والتسوق واللهو.               وقال يوسف مهدي نائب رئيس الشركة المكلف بقسم الإنترنت إن الفكرة قائمة على التغير الذي سيطرأ على عمليات البحث عبر الإنترنت: "إن الناس سيميلون أكثر إلى البحث بالصور."               وقد أطلقت مايكروسوفت محرك بحثها بينج خلال شهر مايو/ أيار الماضي واعتبرته تحسينا لـ"10 بلو لينكس" لجوجل خاصة في مجالات التسوق والأسفار.               وتشير أحصائيات نيلسن الخبير في شؤون التعامل بالإنترنت أن مايكروسوفت يحتل المرتبة الثالثة في هذا المجال بـ10,7 في المائة من مستخدمي محركات البحث في الولايات المتحدة خلال شهر  أغسطس/ آب الماضي.               ويتربع جوجل في المقدمة بنسبة 64,6 في المائة، متبوعا بياهو بـ16 في المائة.                         