                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮الفحص الدوري بالاشعة لسرطان الثدي "يفيد أكثر مما يضر"‬                          content="حسم الجدل بشأن الفحص المستمر لاكتشاف سرطان الثدي عبر تصوير الثدي بالأشعة السينية لصالح الفحص حتى لو لم يؤدي لاكتشاف السرطان. " />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 10:39 GMT            الفحص الدوري بالاشعة لسرطان الثدي "يفيد أكثر مما يضر"                خلصت دراسة اجريت على 80 الف امرأة الى ان فحص الكشف عن سرطان الثدي ينفع أكثر مما يضر وان عدد الحالات التي يتم انقاذها يبرر المغالاة في العلاج.               ويتم استخدام تصوير الثدي بالأشعة السينية (ماموجرام) للفحص حيث يمكنها اكتشاف الاورام الخطيرة، لكنها تكشف ايضا عن اورام حميدة غير ضارة مما يعرض النساء لجراحة تثير القلق بلا داعي.               وادى ذلك الى جدل بين المتخصصين بشأن الفائدة من فحص الكشف عن سرطان الثدي.               الا ان هذه الدراسة تخلص الى ان الفحص ينقذ حياة امرأتين مقابل امرأة واحدة قد تتلقى علاجا بلا ضرورة.               ويتم تشخيص 45 الف حالة سرطان ثدي في بريطانيا سنويا، ويودي المرض بحياة اكثر من 12 الف امرأة في بريطانيا سنويا.               ويتم فحص النساء في المرحلة العمرية ما بين 50 و70 عاما بشكل دوري، عبر التامين الصحي الحكومي، للكشف عن سرطان الثدي كل ثلاث سنوات.               وسيمتد الفحص في انجلترا الى النساء من عمر 47 عاما بدءا من عام 2012.               وتنشر الدراسة، التي اجراها معهد ولفسون للطب الوقائي في بارتس وكلية لندن للطب والاسنان، في مجلة الفحص الطبي الدورية.               وقدرت الدراسة انه على مدى 20 عاما انقذت 5.7 من بين كل 1000 امرأة فحصت من الوفاة بسرطان الثدي.               في الوقت نفسه شخصت 2.3 من بين كل 100 امرأة على ان لديها ورما ليس من الواضح ان كان حميدا او سرطانا يحتاج للعلاج.               ولتوضيح النسب، فانه من بين كل 28 حالة تم تشخيصها انقذت حياة 2.5 واشتبه في حالة واحدة.               ويقول القائمون على هذه الدراسة ان فوائد الفحص للكشف عن سرطان الثدي واضحة تماما.               وبرايهم ان "الفوائد من حيث عدد من انقذت حياتهن تفوق ضعف من تعرضن للضرر بسبب المغالاة في التشخيص".               ويضيف الباحثون: "ويوضح تحليل النتائج انخفاضا كبيرا في عدد الوفيات من سرطان الثدي في حالات الفحص بالماموجرام".               ويقوم برنامج الفحص في التامين الصحي في انجلترا بمراجعة المنشورات التي توزع على المرضى اثر مخاوف من ان المطبوعات لا توفر شرحا كافيا حول الخيارات المتاحة امامهم.               وستنشر نسخة جديدة من المطبوعات هذا الصيف.               وقال ريتشارد وايندر نائب مدير برنامج فحص السرطان في التامين الصحي: "هناك مخاطر مغالاة في التشخيص، وبالتالي احتمال المغالاة في العلاج مرتبطة ببرنامج الفحص".               واضاف: "الا ان هذه الدراسة الاخيرة توضح ان مخاطر المغالاة في التشخيص اقل بكثير مما اشارت اليه تقديرات اخرى، وان الفوائد تفوق المخاطر بكثير".               وتقول سارة هيوم من مؤسسة ابحاث السرطان في بريطانيا انها تامل في ان تطمئن الدراسة الاخيرة نساء بريطانيا بان الفحص مفيد.               وتقول ايما بني المدير الطبي لمركز رعاية سرطان الثدي ان الجدل بشأن جدوى الفحص للكشف عن سرطان الثدي يمكن ان يؤدي الى "التشوش والقلق عند النساء".               الا ان جايانت فاديا جراحة سرطان الثدي في مستشفى ويتنجتون تقول ان الدراسة الاخيرة تستند الى احصاءات غير واضحة تماما.                            