                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮توصية برفع ميزانية ناسا بواقع 3 مليارات دولار‬                          content='لجنة امريكية تدعو الى زيادة ميزانية "ناسا" بواقع 3 مليارات دولار اذا رغبت الوكالة في تنفيذ رحلات مأهولة بالبشر الى القمر وما بعده في المستقبل.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 08:12 GMT            توصية برفع ميزانية ناسا بواقع 3 مليارات دولار                دعت لجنة في الولايات المتحدة الى زيادة ميزانية وكالة الفضاء الامريكية، ناسا، بواقع 3 مليارات دولار لتضاف الى الميزانية المقترحة للعا مالمقبل البالغة 18 مليار دولار اذا رغبت الوكالة في تنفيذ برامج خاصة مثل السفر الى القمر وما بعده.               وقدمت اللجنة التي شكلها البيت الابيض بغرض مراجعة مشاريع ارسال مركبات مأهولة بالبشر الى الفضاء تقريرا موجزا لما توصلت اليه.               وذكرت اللجنة ان البرنامج الخاص بمركبات الفضاء وصواريخ الاطلاق الذي تم تطويره كبديل للمكوك الفضائي المستخدم هو غير قابل للتطبيق في الوقت الحالي.               وذكرت اللجنة انها قدمت للرئيس الامريكي باراك اوباما سلسلة من الخيارات للمساعدة على بناء مستقبل وكالة الفضاء.               الا ان اللجنة التي يرأسها المسؤول السابق في صناعة الفضاء نورم اوجوستين ان الطريقة الوحيدة لارجاع ناسا الى مسارها تكمن في زيادة حجم التمويل المقدم اليها.               واشارت اللجنة ان الميزانية الحالية لا تتيح الاستمرار برحلات الاستكشاف المأهولة بطريقة ذات مغزى.               يشار الى ان الرئيس الامريكي السابق جورج بوش قد تقدم بمقترح بعد كارثة تحطم مكوك الفضاء كولومبيا في فبراير/شباط 2003 الى التخلي عن كامل الاسطول والاستعاضة عنها باستخدام اسلوب الكبسولة التي يتم وضعها على صواريخ للانطلاق برواد للفضاء بحلول 2020.               الا ان المشروع المعروف باسم "البرج" واجه مصاعب تقنية ومالية ما يستبعد امكانية الالتزام بموعد اطلاقه للعمل في 2012 واحتمال تاجيله ثلاثة سنوات اضافية.                         