                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮عدد الوفيات بسبب إنفلونزا الخنازير يرتفع إلى 59‬                          content="وفاة عشرة اشخاص خلال الأسبوع الماضي بسبب إنفلونزا الخنازير في بريطانيا مما يرفع عدد الوفيات بسبب هذا الوباء إلى 59." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 20 أغسطس/ آب, 2009, 23:13 GMT            عدد الوفيات بسبب إنفلونزا الخنازير يرتفع إلى 59                تأكدت في بريطانيا وفاة عشرة اشخاص خلال الأسبوع الماضي بسبب إنفلونزا الخنازير مما يرفع عدد الوفيات بسبب هذا الوباء إلى 59.               وفي المقابل تراجع عدد الإصابات الجديدة خلال الأسبوع مجددا حسبما أعلنت وزارة الصحة البريطانية.               ففي إنجلترا يُقدر عدد الإصابات التي سجلت الأسبوع الماضي بحوالي 11 ألف، أي دون ما يفوق المئة ألف في بداية هذا الشهر.               لكن الخبراء يتوقعون موجة عدوى خلال فصل الشتاء قد تكون أسوأ.               وعاين النظام الصحي البريطاني انخفاضا في حجم الطلب على خدماته على الرغم من أن 263 لا يزالون في المستشفيات بإنجلترا بسبب الإصابة بإنفلونزا الخنازير 30 منهم حالتهم حرجة.                         