                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮دراسة: اكتئاب المراهقين " مرتبط بالنوم"‬                          content=" دراسة قام بها باحثون امريكيون تفيد ان النوم مبكرا يحمي المراهقين من الاصابة بالاكتئاب والأفكار الانتحارية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 2 يناير/ كانون الثاني, 2010, 23:09 GMT            دراسة: اكتئاب المراهقين " مرتبط بالنوم"                            خلصت دراسة قام بها باحثون امريكيون ان النوم مبكرا يحمي المراهقين من الاصابة بالاكتئاب والأفكار الانتحارية.                            واوضحت الدراسة التي شملت اكثر من 15 الف مراهق في المرحلة العمرية بين 12 الى 18 عاما، ان اولئك الذين توجهوا الى الفراش بعد منتصف الليل اكثر عرضة للاكتئاب بنسبة 24% من اولئك الذين توجهوا للفراش قبل العاشرة مساء.                 اما اولئك الذين ناموا اقل من 5 ساعات فقد ارتفعت نسبة تعرضهم للاكتئاب الى 71% مقارنة بالذين ناموا 8 ساعات.               ودرس الباحثون في                      المركز  الطبي بجامعة كولومبيا في نيويورك بيانات 15500 مراهق جمعت خلال حقبة التسعينيات.                ووجدوا ان 1 من كل 15 مراهق عاني من الاكتئاب.               ووفقا للاحصاءات التي انتهت اليها الدراسة، يعتقد ان هؤلاء الذين ناموا اقل من 5 ساعات ليلا، كانوا معرضين لخطر الافكار الانتحارية بنسبة عالية تصل الى 48% مقارنة بالمراهقين الذين حصلوا على قسط كاف من النوم قدره 8 ساعات.                         والمراهقون الذين افادوا انهم "عادة  يحصلون على نوم كاف" كانوا اقل عرضة للاكتئاب بنسبة 65 ٪.                       اما الفئات التي كانت على الارجح معرضة اكثر من غيرها للاكتئاب والافكار الانتحارية، فهن الفتيات، والمراهقين الاكبر سنا، واولئك الذين لديهم تصور ان اهتمام آبائهم بهم اقل.                         معظم الآباء المراهقين في هذه  الدراسة يحددون مواقيت النوم لابنائهم المراهقين بحلول العاشرة، او اقل.                       وربع الآباء يحددون تلك المواقيت في الثانية عشرة ليلا او اكثر.                        وفي  المتوسط بلغ عدد ساعات نوم المراهقين سبع ساعات و53 دقيقة ليلا، وهو اقل من التسع ساعات التي يوصى بها في هذا العمر.                       وقال رئيس فريق الدراسة الدكتور جيمس جانجويتش ان قلة النوم يمكن ان تؤثر على الاستجابات العاطفية للمخ وتقود الى الكآبة والتي تعوق القدرة على التعاطي مع الضغوط اليومية.                            