                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮آثار خطى ديناصورات عمرها 100 ألف عام بالصين‬                          content="علماء في الصين يقولون إنهم اكتشفوا أكثر من 3 آلاف أثر لخطى ديناصورات، كلها في نفس الاتجاه. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 6 فبراير/ شباط, 2010, 22:37 GMT            آثار خطى ديناصورات عمرها 100 ألف عام بالصين                 قال علماء في الصين إنهم اكتشفوا أكثر من 3 آلاف أثر لخطى ديناصورات، كلها في نفس الاتجاه.               وعثر على هذه الآثار التي يعتقد أنها تعود لستة أنواع من الديناصورات على الأقل  في إقليم شاندونج، وفقا لوكالة الأنباء الصينية "تشينخوا".               ويعتقد خبراء بأن تاريخ هذه الآثار يرجع لأكثر من 100 مليون سنة، ويقولون إنها قد تشير إلى موجة هجرة أو فرار من حيوانات مفترسة.               ووجدت هذه الحفائر في 30 موقعا على الأقل في منطقة زوتشينج.               ونتيجة لذلك أصبح يطلق على مدينة زوتشينج اسم "مدينة الديناصورات".               وتقول "تشينخوا "اكتشفت هذه الحفريات على منحدر صخري في واد بعد ثلاثة أشهر من الحفريات والتنقيب.               وتضيف أن الآثار التي يتراوح طولها من 10 ـ 80 سنتيمترا تعود إلى أنواع من الديناصورات منها تيرنوسورس، وكولوروسورس، وهدروسورس.               ويقول علماء أن هذا الكشف غير طبيعي بسبب نوع وحجم الآثار المكتشفة.                         