                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮انخفاض وفيات الايدز بـ10 في المئة خلال خمس سنوات‬                          content="التعاطي المتزايد للعقاقير المضادة للفيروسات يؤدي إلى تقليل وفيات الايدز بنسبة 10 في المئة خلال السنوات الخمس الماضية، حسب منظمة الصحة العالمية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 24 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:23 GMT            انخفاض وفيات الايدز بـ10 في المئة خلال خمس سنوات                 كشفت منظمة الصحة العالمية عن أن التعاطي المتزايد للعقاقير المضادة للفيروسات أدى إلى تقليل وفيات الايدز بنسبة 10 في المئة خلال السنوات الخمس الماضية.               وذكرت المنظمة في تقرير مشترك مع برنامج الأمم المتحدة المشترك حول الايدز (يونيدز) أن القدرة على الحصول على علاج قوي بواسطة العقاقير أدى لانقاذ الكثير من الأرواح.               وتقدر منظمة الصحة العالمية و(يونيدز) عدد المصابين بفيروس (اتش آي في) المسبب للايدز بحوالي 33.4 مليون شخص في العالم.               وكان عدد المصابين حوالي 33 مليون فقط عام 2007، وذلك لأن عددا قليلا من المصابين بالفيروس توفوا نتيجة الاصابة.               كما كشفت الاحصائيات الأخيرة عن انخفاض كبير كذلك في عدد الإصابات الجديدة بالفيروس.               وتشير التقديرات إلى أن حوالي 2.9 مليون شخص انقذت أرواحهم منذ توفر العقاقير الفعالة عام 1996.               يذكر أن ما يقرب من 60 مليون انسان التقطوا فيروس (اتش آي في) وحوالي 25 مليون توفوا نتيجة أسباب متعلقة به، منذ أن بدأ الايدز في الانتشار.               وذكر تقرير المنظمة أن برامج الوقاية من (اتش آي في) كان لها أثر كبير، مشيرا إلى أن حالات العدوى بالفيروس قد انخفضت بنسبة 17 في المئة خلال الأعوام الثمانية الماضية.               وسجلت حالات العدوى في افريقيا جنوب الصحراء، أكثر المناطق التي ينتشر فيها الايدز، انخفاضا بنسبة 15 في المئة منذ عام 2001، حيث انخفضت بحوالي 400 ألف حالة في عام 2008 فقط.               وشهدت نفس الفترة انخفاضا بنسبة 25 في المئة في شرق آسيا وبنسبة 10 في المئة في جنوب وجنوب شرق آسيا.               وقالت مارجريت شان المديرة العامة لمنظمة الصحة العالمية إن الاستثمارات الدولية والمحلية في مجال مكافحة الفيروس قد أسفرت عن نتائج ملموسة.               وتضيف شان &#34;لا يمكن أن نسمح لهذا الزخم أن يتراجع&#34;، الآن وقت مضاعفة الجهود لانقاذ المزيد من الأرواح&#34;.                         