                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮دراسة: الفيل يجري ويمشي في آن واحد‬                          content="فريق من العلماء يقول انه عرف الجواب على سؤال: هل الفيل يسير ام يجري، وهو انه يفعل الامرين في نفس الوقت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 فبراير/ شباط, 2010, 11:06 GMT            دراسة: الفيل يجري ويمشي في آن واحد                     ريبيكا موريلي                  بي بي سي ـ العلوم                  قالوا في الطرائف والنكات ان الفيل يطير، لكن السؤال الاكثر جدية: عندما يسرع الفيل هل يعني ذلك انه يجري ام يسير سيرا عاديا؟               العلماء يقولون انهم عرفوا الجواب على هذا السؤال، وهو انه يفعل الامرين.. يسير ويجري في نفس الوقت.               ولاحظ العلماء، من خلال مراقبة الفيلة وهي تسير/تجري على مسار الكتروني متطور، انها تركض باقدامها الامامية وتسير باقدامها الخلفية.               وكان بحث سابق قد استنتج ان الفيلة تقوم بأمر مثير للاستغراب وعجيب، وهي انها تسير وتركض عندما تسرع.               الا ان فريق البحث البلجيكي الايطالي التايلندي المشترك تمكن من التحقق ورصد هذه الظاهرة بدقة اكثر من خلال استخدام مسار الكتروني صنع خصيصا لقياس القوة الخارجة من كل خطوة من خطوات الفيل اثناء حركته.               وقال الدكتور تورمان هجلوند رئيس فريق البحث للبي بي سي ان الفريق صمم مسارا خاصا لقياس القوة في اقدام الفيلة.               وتم بعد ذلك قياس حركة فيلة متنوعة من تايلند، من الصغير البالغ وزنه نحو 879 كيلوجراما، حتى الفيل الكامل البالغ وزنه قرابة اربعة اطنان.               وسجل الفريق اعلى سرعة لتلك الفيلة والتي بلغت نحو 18 كيلومترا في الساعة، كما صورت كاميرات عالية الدقة والحساسية الحركة الديناميكية لسير او ركض الفيلة.               ويقول الدكتور هجلوند ان الركض في الحيوانات الضخمة اشبه بآلية القفز، لكن في الفيلة هناك فرق وهو انها تمزج بين قوتي الركض والسير.               ويعتزم العلماء مستقبلا مراقبة طريقة سير وركض حيوانات ضخمة مثل وحيد القرن وفرس النهر.                         