                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮ناسا ترمم شريط الهبوط على القمر‬                          content="وكشفت ناسا في مؤتمر صحفي عن تسجيل مصور بعد  ترميمه مؤخرا للهبوط على القمر يشمل أول خطوة لرائد الفضاء نيل ارمسترونج على سطح الكوكب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 17 يوليو/ تموز, 2009, 14:04 GMT            ناسا ترمم شريط الهبوط على القمر                  تحتفل وكالة الفضاء الأمريكية ناسا بالذكرى الأربعين لإطلاق سفينة الفضاء ابولو 11 التي نقلت أول رواد فضاء نزلوا على سطح القمر.                    وكشفت ناسا في مؤتمر صحفي عن تسجيل مصور بعد   ترميمه مؤخرا للهبوط على القمر يشمل أول خطوة لرائد الفضاء نيل ارمسترونج على سطح الكوكب.                    وتولت شركة من هوليوود ترميم الفيلم وهي نفس الشركة التي أضفت تحسينات على أفلام مثل "المواطن كين".                  ويشمل برنامج الاحتفال بذكرى ابولو   فعاليات أخرى بينها حفل ومهرجان بعنوان "مونفست".                    ويوجد رواد الفضاء السابقون في كيب كانافيرال بولاية فلوريدا – حيث انطلقت ابولو 11 – وسيزورون معرضا عن مهمات ابولو يضم مجموعة نادرة من بدلات الفضاء.                    والتسجيل القمري – الذي عرض للصحفيين في واشنطن – جزء من مشروع للترميم كلفته 230 ألف دولار.                  وأظهرت اللقطات الأربع التي تم اختيارها نيل ارمسترونج وباس الدرين وهما يخطوان على سطح القمر ويثبتان نصبا تذكاريا ويرفعان العلم الأمريكي.                      وصور التسجيل الأصلي بواسطة كاميرا فيديو مثبتة بمركبة قمرية في نمط لا تستطيع محطات التلفزيون الأمريكية استخدامه. وأرسل التسجيل إلى الأرض ثم تم تحويله إلى نظام مألوف لدى التلفزيون.                  لكن هذا قلل من جودة الصور.                    وتقول وكالة الفضاء إنها ربما محت التسجيل الأصلي في السبعينات والثمانينات عندما عانت عجزا في الأشرطة وكانت في حاجة لإعادة استخدامها.                    ولذلك أمضى المهندس ريتشارد نافزجر وفريقه ثلاث سنوات في البحث عن نسخ في أنحاء العالم. وعثر على تسجيل في استراليا واستديوهات تلفزيون سي.بي.اس في هيوستن بالإضافة إلى لفائف شريط في خزائن الأرشيف الخاصة بناسا والتي لم يطلع عليها أحد طوال 36 عاما.                    وتتولي شركة لوري ديجيتال ومقرها هوليوود ترميم مادة تصل إلى ساعتين ونصف. وتتوقع ناسا إصدار النسخة الكاملة في سبتمبر ايلول.                          