                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮بيل جيتس: قد نطور لقاحا للملاريا في ثلاثة اعوام‬                          content="اعلن الثري الامريكي بيل جيتس ان تطوير لقاح ضد الملاريا التي تقتل زهاء مليون شخص سنويا، معظمهم اطفال، قد يكون ممكنا في غضون ثلاثة اعوام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 26 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:18 GMT            بيل جيتس: قد نطور لقاحا للملاريا في ثلاثة اعوام                     توم هاغلر                  بي بي سي - لندن                   اعلن الثري الامريكي بيل جيتس ان تطوير لقاح ضد الملاريا التي تقتل زهاء مليون شخص سنويا، معظمهم اطفال، قد يكون ممكنا في غضون ثلاثة اعوام.               ويعتبر جيتس، مؤسس شركة ميكروسوفت العملاقة للبرمجيات، من ابرز الناشطين في مجال محاربة الملاريا.               وانفقت مؤسسة جيتس الخيرية مليارات الدولارات لمكافحة المرض منذ انشائها.               ويرى بيل جيتس انه بالامكان القضاء على الملاريا بشكل تام كما كان الشأن بالنسبة للجذري.               وقال جيتس ان مؤسسته حاليا في مرحلة الاختبارات النهائية على اللقاح الذي تطوره ضد المرض.               واضاف ان "لقاحا ذا فعالية جزئية قد يصبح متوفرا في غضون ثلاثة اعوام، لكن لقاحا متكاملا قد يتطلب زهاء عشرة اعوام."               لكن جيتس، الذي يعتقد انه اثرى رجل في العالم، حذر من مغبة استخدام الدول النامية للمساعدات الخارجية في مواجهة اضرار التغير المناخي.               واوضح قائلا ان المساعدات الخارجية لا تنقذ اشخاصا فحسبن بل تحسن وضعهم الصحي، مما يقلل من وتيرة التكاثر السكاني، وذلك بدوره يخفف من وطأة التغير المناخي، على حد قوله.               وقال الثري الامريكي: "اريد فقط التأكيد على عدم اعتماد الحكومات في مواجهتها التغير المناخي على المساعدات المخصصة لمكافحة الايدز او لتوفير الادوية واللقاحات"، مؤكدا على اهمية الجانب الصحي في الحد من التزايد السكاني."                         