                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮جوجل تكشف النقاب عن محرك بحثها المطور‬                          content='شركة جوجل تكشف النقاب عن محرك البحث المطور الذي أطلقت عليه شركات التطوير اسم &#34;كافيين&#34;.&#xA;' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 12 أغسطس/ آب, 2009, 15:18 GMT            جوجل تكشف النقاب عن محرك بحثها المطور                كشفت شركة جوجل النقاب عن محرك بحثها المطور الذي أطلق عليه المتابعون اسم "كافيين".               ورغم أن محرك البحث الجديد لا يزال في طور التجريب، فإن جوجل قالت إنه "الخطوة الأولى باتجاه تحسين سرعة ودقة وشمولية نتائج البحث".               ومن المقرر أن يحل نظام البحث الجديد محل نظام البحث المعمول به بعد الانتهاء منه.               وقال مارتن ماكنالتي، المتخصص في أبحاث التسويق، إن نظام البحث الجديد قد يضع نظام مايكروسوفت الجديد للبحث المعروف باسم بينج "في الظل".               وأضاف قائلا إن "جوجل لم تقصد الوصول إلى هذه النتيجة عندما فكرت في كافيين. لقد تحدثت عن عمليات البحث العمودية المتخصصة لكن النظام الجديد أتاح بكل هدوء مضاعفة سرعة نظام البحث والبدء في إعطاء نتائج مباشرة وأجوبة جديدة على نتائج البحث".               ولا يزال محرك البحث جوجل هو المسيطر على السوق إلى حد الآن، ووفقا لما جاء في بحث أجرته شركة هيتوايز المتخصصة في أبحاث السوق، فإن جوجل مسؤولة عن 87 في المئة من عمليات البحث التي تمت في بريطانيا عام 2008.               لكن الشهور الأخيرة شهدت إقبالا على محركات بحث أخرى مثل بينج التابع لشركة مايكروسوفت وأسك جيفز.               وكذلك، تواجه جوجل منافسة من طرف فايسبوك التي اقتنت مؤخرا "فراندفيد" الذي أشاد به المختصون بصفته محرك بحث يعطي نتائج "آنية".               وهذا النوع من البحث مهم جدا لأنه يتيح للمستخدم معرفة ما يجري بالضبط في الوقت الذي ينجز فيه بحثه حول أي موضوع من المواضيع المثارة.               وكان مؤسس جوجل، لاري بايج، أقر في شهر مايو/أيار الماضي بأن فرص محركه بدأت في التراجع لصالح مواقع أخرى مثل تويتر الذي يفخر بأن عدد مستخدميه يصل إلى 45 مليون شخص في كل أنحاء العالم.                         