                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮هابل يظهر كوكب بلوتو "متحولا إلى الأحمر"‬                          content="علماء وكالة الفضاء الأمريكية ناسا يقولون إن بلوتو الكوكب القزم الذي يوجد عند أطراف مجموعتنا الشمسية، يتحول أكثر فأكثر إلى اللون الأحمر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 فبراير/ شباط, 2010, 11:17 GMT            هابل يظهر كوكب بلوتو "متحولا إلى الأحمر"                قال علماء وكالة الفضاء الأمريكية ناسا إن بلوتو الكوكب القزم الذي يوجد عند أطراف مجموعتنا الشمسية، يتحول أكثر فأكثر إلى اللون الأحمر.               وأظهرت الصور التي أرسلها التلسكوب الفضائي هابل أن لون الكوكب يميل أكثر فأكثر إلى الاحمرار بنسبة 20 في المئة عما كان عليه.               ويعتقد الخبراء أن سبب تغير اللون هذا راجع إلى سطح الكوكب الجليدي وهو يدخل في مرحلة جديدة من مداره حول الشمس والذي يستغرق 248 سنة من السنوات الأرضية.               وذُكر أن الصور الجديدة تُظهر غاز نتروجين متجمدا وهو يتلألأ شمال الكوكب ويكتسي لونا غامقا في الجنوب.               وجاء في بيان للمعهد العلمي للتلسكوب الفضائي التابع لناسا: "هذه التغيرات هي على الأرجح نتيجة ذوبان الثلوج في القطب الذي يتعرض لضوء الشمس، وتجمده في القطب المقابل."               لكن بعض خبراء الفضاء أعرب عن صدمته لهذه التغيرات.               وقال مارك بوي من معهد ساوثويست للبحث: "إنها لمفاجأة أن ترى هذه التغيرات وهي تقع بهذا الحجم وبهذه السرعة. إنها ظاهرة غير مسبوقة.               وكان علماء الفضاء قد أنزلوا بلوتو من منزلة كوكب تام إلى كوكب قزم.               ولا يُعد بلوتو أصغر الكواكب في المجموعة بل أحيانا أصغر من بعض الأقمار، إذ لا يتعدى قطره 2360 كيلومتر.               لكن تغير لون بلوتو لا يعني أن تغيرا في درجة حرارته التي لا تزال في حدود 233 درجة تحت الصفر.                         