                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮عمل أوبرالي من تأليف رواد موقع "تويتر"‬                          content="تستضيف دار الاوبرا الملكية في بريطانيا عرضا اوبراليا تمت كتابة نصوصه عبر موقع شبكة التواصل الاجتماعي على شبكة الانترنت تويتر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 11 أغسطس/ آب, 2009, 10:11 GMT            عمل أوبرالي من تأليف رواد موقع "تويتر"                 تستضيف دار الاوبرا الملكية في بريطانيا عرضا اوبراليا كتب نصوصه رواد موقع "تويتر"، وهو أحد مواقع التواصل الاجتماعي الشهيرة على شبكة الانترنت.               ووجه القائمون على المشروع دعوة عامة للمشاركة في كتابة جانب من النص عبر "تويتر" الذي يسمح بكتابة رسائل قصيرة لا تتجاوز 140 حرفا للرسالة الواحدة.               وقد تم الانتهاء من كتابة المشهد الاول من الاوبرا والذي لم يتم تسميته بعد، الا انه يحكي قصة شخص اختطفته مجموعة من الطيور.               وسيتم تقديم العرض في دار الاوبرا الملكية في شهر سبتمبر/ ايلول المقبل.               وستغنى نصوص الاوبرا مترافقة مع موسيقى للملحنة هيلين بوتر.               وتعد الاوبرا الجديدة جزء من مشروع تبنته دار الاوبرا الملكية لاشراك الجمهور في كتابة الأعمال الاوبرالية وفي الشق الابداعي في العرض.               ووصف رئيس دار الأبرا الملكية اليسون دوذي العمل بأنه "اوبرا الناس. إذ ان الطريقة المثلى هي اشراك كل شخص في الجانب الابداعي للاوبرا باعتبارها قمة اشكال رواية القصص".               واعطت دار الاوبرا وصفا تفصيليا لطبيعة المشهد الاول، فقد وردت في مدونتها على شبكة الانترنت أن "وليام  كان رازحا فوق البرج بعد أن اختطف من قبل مجموعة من الطيور التي رغبت في الانتقام بعد أن قتل وليام واحدا منها".               ويستمر النص قائلا: "وقد وعدت هانز بانقاذه. المرأة التي لا اسم لها توجهت الى معملها لانتاج جرعة من دواء تمكن الناس من التحدث الى الطيور".                         