                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮التحام مكوك الفضاء "إنديفر" بالمحطة الفضائية الدولية‬                          content='التحم  مكوك الفضاء الامريكي &#34;إنديفر&#34;  بالمحطة الفضائية الدولية حيث سيقوم المكوك بانزال الجزء الاخير من المختبر الذي صنع في اليابان وقطع غيار ومواد غذائية لرواد الفضاء.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 18 يوليو/ تموز, 2009, 00:30 GMT            التحام مكوك الفضاء "إنديفر" بالمحطة الفضائية الدولية                التحم  مكوك الفضاء الامريكي "إنديفر"  بالمحطة الفضائية الدولية حيث سيقوم المكوك بانزال الجزء الاخير من المختبر الذي صنع في اليابان وقطع غيار ومواد غذائية لرواد الفضاء.               وانضم الرواد السبعة الى زملائهم  الستة الموجودين في المحطة الفضائية وهو اكبر تجمع يشهده الفضاء في تاريخ الرحلات الفضائية.               وقد لقي رواد المكوك ترحيبا كبيرا من زملائهم على متن المحطة الفضائية الدولية.               وفي نفس الوقت بدأت ادارة الفضاء والطيران الامريكية "ناسا" فحص خزانات وقود  المركبات المكوكية لديها على امل معرفة سبب فقد خزان إنديفر قطع قرميد عازلة اثناء  انطلاقه الى الفضاء الاربعاء.                وقالت الوكالة ان المشكلة التي تعتبر قضية مهمة فيما يتعلق بالسلامة منذ حادث  المكوك كولومبيا عام 2003 ينبغي التوصل لحل بشأنها قبل السماح باطلاق المكوك  القادم.               وكانت ناسا قد تمكنت أخيرا من إطلاق إنديفر بنجاح بعد ست محاولات.               وكان إطلاق المكوك من مركز كنيدي الفضائي في فلوريدا قد تأجل بسبب سوء الأحوال الجوية وتسرب الوقود.               ومن المقرر أن يقضي الطاقم الموجود على متن المكوك 11 يوما في محطة فضائية دولية خارج غلاف الكرة الأرضية من أجل الانتهاء من العمل في معمل الأبحاث الياباني.               وإذا لم يكن المكوك قد انطلق يوم الخميس فقد كان يتعين أن ينتظر حتى نهاية الشهر الجاري لكي يسمح لسفينة شحن فضائية روسية بالانطلاق.               وحمل المكوك على متنه طاقما من سبعة من رواد الفضاء منهم ستة أمريكيين وعالمة فضاء كندية هي جولي بايت التي ستتولى تشغيل الذراع المتحرك للمكوك خلال المهمة.               المهمة الأولى               وبعد الالتحام بدأ طاقم المكوك في السير لفترة وجيزة في الفضاء، وخلال المهمة الأولى التي تشمل السير في الفضاء، وستكون الأولى ضمن خمس مهمات من هذا النوع، سيتم اضافة رصيف إلى المعمل الفضائي الياباني "كيبو" يمكن استخدامه لاجراء تجارب تتطلب تعريض بعض المواد للبيئة القاسية في الفضاء.               وسيقوم الطاقم أيضا بتركيب بطاريات في واحد من المركبات التي تزود المحطة الفضائية بالطاقة، كما سيقوم ببعض أعمال الصيانة الأخرى.               إضافة إلى ذلك سينقل المكوك إنديفر عضو الطاقم الأمريكي تيم كوبرا إلى المحطة الدولية الفضائية ويعود بالعالم الياباني كويتشي واكاتا الذي قضى هناك أكثر من ثلاثة أشهر.               والمحطة الفضائية التي يبلغ حجمها حاليا حجم منزل مكون من أربع حجرات، ظلت تحت الإنشاء منذ عشر سنوات.               ويتكلف انشاؤها 100 مليون دولار، ويتم إنشاؤها بالتعاون بين 16 دولة.               وتعد هذه الرحلة رقم 127 التي يقوم بها مكوك أو مركبة فضاء، والتاسعة والعشرين إلى المحطة الفضائية الدولية، والثالثة والعشرين التي يقوم بها مكوك الفضاء إنديدفر، والثالثة حلال عام 2009.               ويبقى أن يقوم المكوك بسبع رحلات فضائية أخرى إلى المحطة الدولية قبل أن يتقاعد في 2010.                         