                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮أكثر من مليون إصابة بأنفلونزا الخنازير في أمريكا‬                          content="قال مركز مراقبة الامراض والوقاية منها، على لسان احد مسؤوليه، ان عدد حالات الاصابة بانفلونزا الخنازير في الولايات المتحدة يصل الى مليون شخص على الاقل، حسب التقديرات. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  أكثر من مليون إصابة بأنفلونزا الخنازير في أمريكا                قال مركز مراقبة الامراض والوقاية منها، على لسان احد مسؤوليه، ان عدد حالات  الاصابة بانفلونزا الخنازير في الولايات المتحدة يصل الى مليون شخص على الاقل، حسب  التقديرات.               وقالت اني شوتشات مديرة المركز الوطني للمناعة والامراض التنفسية التابع لمركز  مراقبة الامراض الجمعة " اننا نقول يوجد على الاقل مليون حالة اصابة بفيروس H1N1  حتى الوقت الحالي من العام الجاري في الولايات المتحدة".               وقالت شوتشات" الحالات التي أبلغ عنها هي في الواقع مجرد غيض من فيض"، وذلك في  اشارة الى عدد حالات الاصابة المؤكدة بانفلونزا الخنازير والذي يبلغ تقريبا 287 الف  اصابة في الولايات المتحدة.               يذكر ان 3 الاف من الذين اصيبوا بانفلونزا الخنازير اضطروا الى دخول المستشفى  لتلقي العلاج، فيما توفي جراء المرض 127 شخصا بالولايات المتحدة.               وخلص مركز مراقبة الامراض الى هذه النتيجة بناء على نماذج كمبيوترية ومسوح  للمناطق التي اصيبت اكثر من غيرها بالسلالة الجديدة من فيروس H1N1.               واوضحت شوتشات ان المسوح التي اجريت في تلك المناطق، والتي ترصد الاعراض التي  تشبه الاصابة بمرض الانفلونزا، اظهرت ان 6% من السكان ظهرت عليهم اعراض شبيهة بتلك  التي يحدثها الفيروس الجديد.               واظهر مسح للمركز في مدينة نيويورك، حيث يعتقد المركز ان هناك نصف مليون اصابة  بانفلونزا الخنازير، ان 6.9% من السكان اصيبوا بمرض شبيه بالانفلونزا في شهر مايو/  ايار الماضي.               وقالت شوتشات " من خلال الاختبارات المعملية، عرفوا ان معظم الاصابات بالمرض  الشبيه بالانفلونزا كانت بسبب السلالة الجديدة من فيروس H1N1 وبناء على ذلك قدروا  ان حوالي نصف مليون من سكان مدينة نيويورك مصابون بالفيروس الجديد ...دون ان يسعوا  بالضرورة لتلقي العلاج".               يشار الى ان آخر الارقام الرسمية المعلنة الجمعة من منظمة الصحة العالمية توضح  ان عدد الحالات المصابة وصلت الى نحو 60 الف اصابة وان عدد الوفيات 263 وفاة في 113  بلد في انحاء العالم.                   الأرجنتين                ورصدت وزارة الصحة الأرجنتينية 26 حالة وفاة فضلا عن 1587 إصابة.               كما رصدت السلطات في شيلي 12 حالة وفاة و6211 إصابة. وفي أستراليا 5 حالات وفاة  و3677 إصابة.               وأعلنت السلطات في تايلاند وفاة شخصين جراء الاصابة بفيروس انفلونزا الخنازير  وهما أول حالتي وفاة منذ اكتشاف الفيروس في البلاد قبل ستة أسابيع.               واشارت السلطات الى أن رجلا تايلانديا يبلغ من العمر 42 عاما توفي في ساعة مبكرة  من يوم السبت فيما توفيت امرأة تايلاندية تبلغ من العمر 40 عاما بسبب الفيروس في  مستشفى خاص يوم 20 يونيو الجاري.                         