                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮اوباما: بداية نهاية حالة الكساد في امريكا‬                          content="الرئيس الامريكي باراك اوباما يقول ان الولايات المتحدة بدأت ترى نهاية الكساد الاقتصادي الحالي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  اوباما: بداية نهاية حالة الكساد في امريكا                 قال الرئيس الامريكي باراك اوباما ان الولايات المتحدة بدأت ترى نهاية الكساد الاقتصادي الحالي.               وقال اوباما ان النظام المالي لم يعد كما كان على حافة الانهيار.               ودافع اوباما في خطاب القاه في نورث كارولينا عن خطة الحكومة  لمساعدة شركات صناعة السيارات، مشيرا الى انه يتوقع من هذه الشركات ان تسدد المبالغ التي تلقتها من اموال الحكومة الفيدرالية.               وتأتي هذه التصريحات في وقت اشار فيه تقرير صادر عن الاحتياطي الفيدرالي الامريكي الى ان النشاط الاقتصادي الامريكي "بدأ في الاستقرار".               وقال التقرير ان الاقتصاد استمر في ادائه الضعيف خلال فصل الصيف مشيرا الى تباطؤ قطاع التجزئة وضعف سوق العمل.               الا ان وتيرة التباطؤ الاقتصادي تراجعت خلال الشهر الماضي حسبما ذكر التقرير.               وأبرز التقرير حقيقة عدم حدوث اي تحسن في الإقراض المصرفي، وذلك على الرغم من ضخ كميات مكثفة من السيولة النقدية في النظام المالي من جانب الحكومة الامريكية.                         