                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮القراصنة يهاجمون مستخدمي موقع فيسبوك‬                          content="مستخدمو فيسبوك يتلقون رسائل تحثهم على تغيير كلمة السر وتحمل فيروسا يسرق بياناتهم الخاصة. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 مارس/ آذار, 2010, 12:14 GMT            القراصنة يهاجمون مستخدمي موقع فيسبوك                   تعرض مستخدمو موقع فيسبوك في جميع أنحاء العالم الى هجوم من قبل قراصنة الانترنت في محاولة للحصول على بياناتهم الشخصية والمصرفية.                    وكان مستخدمو فيسبوك البالغ عددهم قرابة 400 مليون شخص قد تلقوا رسائل الكترونية تحمل فيروسا وتحوي بيانا من الموقع بتغيير كلمة السر الخاصة بهم. وتطالب الرسالة المستخدمين بالضغط على رسالة مرفقة للحصول على بيانات دخول جديدة للموقع.                  وتوضح شركة ماكفي لانتاج برامج محاربة الفيروسات الالكترونية إن تلك الرسائل المرفقة بمجرد فتحها تعمد الى انزال عدة برامج قرصنة تقوم بسرقة كلمات السر المحملة على الكمبيوتر.                  يذكر أن القراصنة كثيرا ما استهدفوا مستخدمي موقع فيسبوك من خلال رسائل مزعجة عبر النظام البريدي الداخلي بالموقع.                   وتقدر شركة ماكفي قيام القراصنة بارسال عشرات الملايين من الرسائل عبر أوروبا والولايات المتحدة وأسيا خلال حملة الهجوم الاخيرة التي بدأت يوم الثلاثاء الماضي.                   ويتوقع ديف ماركوس مدير الابحاث والاتصالات بماكفي نجاح القراصنة في اصابة ملايين المستخدمين.                            