                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮جوجل تهدف الى تسوية مع الكتاب الصينيين بشأن حقوق التأليف‬                          content="رابطة الكتاب الصينيين تقول ان  شركة جوجل مستعدة للتوصل الى تسوية مع الكتاب الصينيين لتهدأة مخاوفهم بشأن حقوق التأليف." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 10 يناير/ كانون الثاني, 2010, 15:27 GMT            جوجل تهدف الى تسوية مع الكتاب الصينيين بشأن حقوق التأليف                قالت رابطة الكتاب الصينيين ان شركة جوجل ترغب في الاعتذار عن ضعف التواصل مع المؤلفين الصينيين بشأن المسح الاليكتروني لكتبهم لنقلها الى مكتبتها على الانترنت.               واضافت الرابطة ان جوجل مستعدة للتوصل الى تسوية مع الكتاب الصينيين لتهدأة مخاوفهم بشأن حقوق التأليف.               يذكر ان عملاق البحث الاليكتروني جوجل تعمل على مشروع طموح منذ خمس سنوات يهدف الى مسح جميع الكتب في العالم لتكوين مكتبة رقمية تكون متاحة امام اي شخص له قدرة على الوصول الى الانترنت.               وتقول جوجل ان المشروع يشكل فرصة لا تقدر بثمن من اجل زيادة عرض الكتب امام الجمهور، الا ان كثيرا من المؤلفين والناشرين يقولون ان ذلك المشروع يشكل انتهاكا لحقوق المؤلف.               وقالت الرابطة انها تلقت رسالة من جوجل تقر فيها بأن جهودها اثارت استياء المؤلفين الصينيين.                          وقالت الرسالة " في اعقاب الاتصالات والمناقشات التي جرت خلال الشهور الاخيرة، نعتقد ان اتصالاتنا مع الكتاب الصينيين لم تكن كافية بما يكفي".                            واضافت الرسالة التي نشرتها الرابطة على موقعها على الانترنت "ان جوجل على استعداد للاعتذار للكتاب الصينيين بخصوص ذلك"                 وكانت محمكة صينية الشهر الماضي قد استمعت الى دعوى مؤلفة صينية ضد جوجل بسبب المسح الضوئي لاحد كتبها ونقله على الانترنت.               واخبرت المحكمة طرفي النزاع ان يحاولا تسوية الامر وديا ويقدما للمحكمة تقريرا عن ذلك.               وتأتي الرسالة التي يبدو انها صدرت عن جوجل عقب الدعوة التي وجهتها رابطة حقوق التأليف والنشر التابعة للحكومة الى جوجل بهدف التفاوض حول تعويضات للمؤلفين الصينيين.               وتعتزم جوجل التوصل الى مقترح تسوية مع الكتاب الصينيين بحلول مارس/ اذار والتوصل الى اتفاق رسمي بحلول يونيو/ حزيران، حسبما اوضح خطاب الشركة.               وقامت                           جوجل بمسح أكثر من 10 مليون  كتاب من أنحاء العالم                          منذ عام 2004، من بينهم حوالي 2 مليون كتاب بموافقة 30 الف مؤلف.                            وتحوي مكتبة جوجل ايضا على مليوني كتاب آخر لم تحصل على حقوق نشرهم. وتظهر جوجل مقتطفات فقط من الكتب المتبقية في الوقت الذي تحاول فيه تسوية مسألة حقوق التأليف.                  يذكر أن مشروع جوجل للمكتبة الرقمية قد تعرض للعديد من المصاعب في العديد من انحاء العالم، نظرا للدعاوى القضائية التي رفعت ضد الشركة.                         