                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮امة الانترنت: محاولة لتخطي حاجز اللغة بين المستخدمين‬                          content=" رأت البي بي سي ان تختبر الى مدى يمكن للتطور التكنولوجي ازالة حاجز اختلاف اللغة على الانتنرت، واتاحة الفرصة لمستخدمين بلغات مختلفة للدخول في حوار مباشر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 14:11 GMT            امة الانترنت: محاولة لتخطي حاجز اللغة بين المستخدمين                 تتيح شبكة الانترنت لملايين المستخدمين حول العالم فرص التحاور يوميا حول ما يشغلهم من قضايا، لكن ما لم تستطع الانترنت تقديمه بشكل جيد حتى الآن هو فرص التحاور بين مستخدمي الشبكة بلغات مختلفة.               ومن ثم، رأت البي بي سي ان تختبر الى مدى يمكن للتطور التكنولوجي ازالة حاجز اختلاف اللغة على الانتنرت، واتاحة الفرصة لمستخدمين بلغات مختلفة للدخول في حوار مباشر.               هذه هي الفكرة من اليوم الخاص الذي تنظمه البي بي سي بعنوان "امة الانترنت"، والذي يقام الخميس 18 مارس/آذار في لندن.               ويشارك في هذا اليوم مجموعة من مستخدمي الانترنت بلغات مختلفة، واذا كنت ترغب في الانضمام فسننشر الرابط للحوار الحي على موقعنا bbcarabic.com                كيف يتم الحوار                ستعتمد بي بي سي على تقنية الترجمة الآلية من جوجل لفتح قنوات تواصل بين المشاركين بلغات مختلفة في الحوار، مع وجود مراجعين من كل لغة للتأكد من ان الترجمة يمكن فهمها بسهولة.               ويشارك في الحوار متحدثون بعدة لغات، وهي الانجليزية والعربية والفارسية والصينية والاندونيسية والبرتغالية والاسبانية.               ولاتوجد موضوعات محددة للحوار، يمكن للمتحاورين طرح أي قضية تشغلهم، او أي موضوع يرغبون في التعرف على آراء الآخرين فيه.               تستطيع المشاركة في الحوار او متابعته على موقعنا، او على تلفزيون وإذاعة بي بي سي العربية.               وسيبدأ بث فعاليات يوم "امة الانترنت" اعتبارا من الساعة 13:00 بتوقيت جرينتش ولمدة ست ساعات.                         