                              ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮غوغل يطرح محرك بحث فوري‬                          content="مع تسارع الزيادة في حجم المعلومات على الانترنت، تطرح شركة غوغل محرك بحث جديد يظهر المعلومات فور نشرها على المواقع والصفحات الاليكترونية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:16 GMT            غوغل يطرح محرك بحث فوري                     ماغي شيلز                  بي بي سي ـ سيليكون فالي                  اطلقت شركة غوغل محرك بحث فوري يوفر المعلومات المنشورة في غضون الثانية للمستخدمين.               وقالت الشركة ان محرك البحث الجديد سيتمكن من الوصول الى احدث المعلومات من اكثر من مليار صفحة على الانترنت.               كما سيتضمن تحديثا للمعلومات من "تويتر" والشبكات الاجتماعية مثل "ماي سبيس" و"فيسبوك".               وقال اميت سنغال من شركة غوغل: "تتخلق المعلومات بوتيرة لم اشهدها من قبل، وفي ذلك المناخ فان الثواني مهمة".               وفي احتفال في متحف تاريخ الكمبيوتر بكاليفورنيا قالت شركة محرك البحث العملاقة ان تلك هي المرة الاولى التي يعمل فيها محرك بحث متضمنا صفحات الانترنت وقت تحديثها فورا.               وقال سنغال: "هناك معلومات كثيرة تتولد ومن ثم فالحصول على المعلومات ذات الصلة هو مفتاح النجاح لمنتج كهذا".               وقالت غوغل، ومقرها سليكون فالي، ان المحرك يعمل الان وسيتطلب الامر بضعة ايام حتى يستطيع العالم كله استخدامه.               وستظهر المعلومات الفورية في صفحة النتائج العادية لمحرك البحث غوغل.               وستكون تلك الخاصية متوفرة ايضا على الهواتف النقالة الذكية مثل اي فون وتلك التي تستخدم برنامج غوغل اندرويد.               ولم تكشف غوغل عن تفاصيل الترتيبات المالية بينها وبين تويتر او ماي سبيس او فيسبوك.               واعلنت فيسبوك انها لن تحقق اي منافع مالية من ذلك التعاون وان التحديثات التي ستوفرها لبحث غوغل ستكون من الصفحات العامة التي يمكن لاي شخص مشاهدتها على الانترنت.               ومن الناحية التقنية، قالت الشركة ان تلك علامة فاصلة في عالم البحث على الانترنت.               وقالت نائب رئيس غوغل للبحث ماريسا ماير: "هذا انجاز تقني رائع، ان تحصل على كل تلك التحديثات في ثانية وان تجعلها قابلة للبحث فيها بمجرد نشرها وتوفرها على الانترنت بحيث يمكن لاي شخص في العالم الوصول اليها".               وقال بز ستون مؤسس تويتر ان شركته "في غاية الاستثارة نتيجة تعاونها هذا مع غوغل. انها ’الاهمية‘ دائما، وهم اكثر مهارة منا فيها".               ورحبت مواقع التدوين بشكل موسع باعلان غوغل.               وقال داني سوليفان من سيرش انجين لاند ان مع تطوير مايكروسوفت لمحرك البحث الخاص بها (بنغ) كان على غوغل ان تستحث الخطى.               وقال سوليفان في مقابلة مع بي بي سي: "من ناحية الترويج، لم يكن مفيدا لشركة رائدة في توفير المعلومات ان يشير اليها الناس قائلين انها لا توفر معلومات معينة خاصة اذا كان لها منافس مثل بنغ يعقد اتفاقات وترتيبات ويلاحق غوغل".               ويستحوذ محرك غوغل على 65 في المئة من سوق البحث الاليكتروني، بينما يستحوذ محرك بنغ لمايكروسوفت، الذي عقد صفقة مؤخرا مع ياهو، على 30 في المئة.               وكشفت الشركة ايضا عن خاصية جديدة هي غوغل غوغل (عوينات غوغل ـGoogle Goggles)، وهي خاصية بحث بالصورة بدلا من الكلمات.               وتقوم الخاصية بمقارنة الصورة التي ياخذها المستخدم مع قاعدة المعلومات في غوغل وتعيد النتائج للمستخدم.               وستكون الخاصية متوفرة لمستخدمي برنامج اندرويد ايضا.                         