                           ‭BBC Arabic‬ - ‮علوم وتكنولوجيا‬ - ‮جوجل تنافس فيسبوك وتويتر بموقعها الاجتماعي الجديد‬                          content='شركة جوجل تكشف عن موقعها الاجتماعي الجديد على شبكة الانترنت المعروف باسم بوز Buzz أي "طنين".' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 23:56 GMT            جوجل تنافس فيسبوك وتويتر بموقعها الاجتماعي الجديد                كشفت شركة جوجل عن موقعها الاجتماعي الجديد على شبكة الانترنت المعروف باسم بوز Buzz أي "طنين".               وأتاحت جوجل امام المستخدمين الذين يتعاملون مع نظامها للبريد الالكتروني المعروف بـ"جيميل" Gmail الفرصة لعمل تحديث على المعلومات المتوفرة عنهم والمشاركة مع الآخرين في المحتوى وقراءة التعليقات المنشورة على ما ينشره الأصدقاء.               ويدخل الموقع الجديد جوجل مباشرة في منافسة مباشرة مع الشبكات المنافسة لها مثل فيسبوك الذي اجتذب 400 مليون مستخدم منذ اطلاقه عام 2004.               وسيسعى موقع بوز إلى اجتذاب المشتركين في خدمة البريد الالكتروني لجوجل "جيميل" الذي يبلغ حاليا نحو 170 مليون شخص في العالم.               ويقول مراسل بي بي سي للتكنولوجيا روري سيلان جونز إن إطلاق الموقع الجديد يبدو كما لو كان "اقتحاما جريئا لمجال الشبكات الاجتماعية".    ويضيف "لقد حشدوا في موقع بوز الكثير من الميزات الجديدة المثيرة للاهتمام، وخاصة لمستخدمي الهواتف المحمولة، ولكن السؤال الحقيقي هو ما إذا كان هناك ما يكفي لاغراء المرتبطين بالشبكة الاجتماعية لكي يتركوا مواقع مثل فيسبوك وتويتر".    الموقع المنافس "ياهو" أصبح يقدم بالفعل خدمة تسمح للمستخدمين برؤية التحديثات التي تطرأ على مواقع مثل فليكر وتويتر من داخل صفحة بريد ياهو.    الدردشة المحلية                وتندمج الميزات الجديدة التي تقدمها جوجل في خدمة البريد الالكتروني جيميل التابع لها.               ويمكن للمستخدمين ادخال تحديثات سواء خاصة أو عامة، من مواقع أخرى مثل تويتر ويوتيوب وفليكر وبيكاسا.               ويضم الموقع أيضا بعض الميزات الموجودة في موقع تويتر، مثل القدرة على "متابعة" المستخدمين الذين يتشاركون في التحديثات، والملامح الخاصة التي تظهر في موقع فيسبوك مثل القدرة على ابداء الاستحسان بمادة معينة أو صورة أو رسالة من الرسائل المنشورة.               وسيوصي موقع بوز أيضا بالحصول على محتويات من أشخاص آخرين ربما يود المرء الاطلاع عليها، ويقوم بدمجها مباشرة لكي تصبح متاحة أمام مستخدمي تدفق المحتوى content stream.    ووصف مدير موقع بوز التابع لجوجل تود جاكسون الموقع الجديد بأنه "كشف جديد تماما في بريد جوجل" وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده في مقر جوجل في ماونتن فيو.    وقد دمجت الشركة أيضا نظام جيميل مع خدمة الخرائط، والمنصات النقالة. وشرعت على سبيل المثال، في تطبيق نظام للهواتف النقالة التي تعمل باستخدام نظام التشغيل أندرويد.    ويعتبر موقع فيسبوك حاليا الأكثر شعبية بين الشبكات الاجتماعية في العالم.    وفي الاسبوع الماضي دشن فيسبوك تصميما جديدا لصفحات المشتركين لجعلها أسهل للبحث عن الرسائل والدردشة.                         