                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮انباء عن نية ايران "حظر"  شركة جوجل ‬                          content="صحيفة وول ستيرت جورنال الامريكية تقول ان السلطات الايرانية بصد حظر جوجل في ايران ومنع وصول المشتركين الايرانيين في البريد الالكتروني لجوجل الى حساباتهم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 فبراير/ شباط, 2010, 23:53 GMT            انباء عن نية ايران "حظر"  شركة جوجل                 قالت صحيفة وول ستريت جورنال الامريكية ان السلطات لايرانية بصدد حظر شركة جوجل من العمل في ايران ومنع مشتركي الانترنت في ايران من الوصول الى بريدهم الالكتروني لدى الشركة والمعروف باسم جي ميل.               واعلنت جوجل انها تواجه مشاكل في ايران اذا تراجعت الحركة على موقعها من قبل مشتركي الانترنت في ايران بشكل ملحوظ.               وجاء ذلك فيما دعا زعماء المعارضة الى تظاهرات الخميس بمناسبة ذكرى الثورة الايرانية حيث يلجاء نشطاء المعارضة الى شبكة الانترنت والمواقع الالكترونية مثل تويتر وجي ميل في تنظيم اعمال الاحتجاج التي يقومون بها ونقل الاحداث وما يجري على الارض الواقع وصور التظاهرات كما فعلوا خلال اعمال الاحتجاج الماضية.               وقد سارعت وزارة الخارجية الامريكية الى اصدار بيان جاء فيه ان محاولات عزل الشعب الايراني وحجب المعلومات عنه مصيرها الفشل.               واشار البيان الى ان التقنيات الجديدة  تمكن الشعوب العالم من التواصل بشكل لم تعهده من قبل ويبدو ان الحكومة الايرانية مصممة على منع الشعب الايراني من الوصول الى المعلومات وحرمانه من التعبير عن نفسه بحرية وتبادل المعلومات".                         