                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اختتام مناقصات حقول النفط العراقية‬                          content="انتهاء المزاد العلني لاستثمار عدد من الحقول النفطية الضخمة والمتوسطة في انحاء العراق، بفوز شركات كبرى بالمناقصات الرئيسية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:22 GMT            اختتام مناقصات حقول النفط العراقية                 انهت وزارة النفط العراقية السبت مزايدة دولية على مدى يومين لاستثمار عدد من حقول النفط الضخمة في جنوب وغرب ووسط وشمال البلاد، بفوز شركات نفط دولية بمعظم المناقصات الرئيسية للحقول الكبرى.               ومن المتوقع ان يسهم تطوير هذه الحقول في رفع الانتاج العراقي من النفط الى ثلاثة اضعاف الانتاج الحالي، مما يضع العراق في مصاف اكبر الدول المنتجة للنفط في العالم، مثل السعودية وروسيا.               وقال وزير النفط العراقي حسين الشهرستاني ان قدرة الانتاج النفطي العراقي ستصل الى نحو 12 مليون برميل يوميا خلال ستة اعوام.               واوضح الوزير العراقي، في تصريحات للصحفيين، ان شركات النفط لن تنتج كامل طاقة تلك الحقول، بل ستجعلها معدة للوصول الى هذا الحد في حال استدعى الطلب العالمي على النفط ذلك.               يذكر ان السعودية هي حاليا اكبر منتج للنفط في العالم، بطاقة تبلغ قرابة 12,5 مليون برميل يوميا.               ائتلافات تجارية               وفاز ائتلاف تقوده شركتا لوك اويل الروسية وشتات أويل هايدرو النرويجية بعقد تطوير حقل القرنة الغربية/2، وذلك في اليوم الثاني لمزاد امتيازات تطوير حقول النفط العراقية.               ويتوقع ان يكشف تطوير هذا الحقل عن احتياطي ضخم قد يصل إلى 13 مليار برميل.               واجري المزاد على عشرة حقول نفط عراقية بطرح المناقصات على الحقول فرادى على مدى يومين، حيث اجري على خمسة حقول الجمعة والخمسة الباقية السبت.               وفاز ائتلاف شركتي شل الهولندية البريطانية وبتروناس الماليزية الجمعة بعقد تطوير حقل نفط مجنون جنوبي العراق.               وتضمن عرض الائتلاف الذي كان الأفضل فيما يخص حقل المجنون إنتاج مليون وثمانمئة ألف برميل يوميا وبسعر خدمة تحصله الشركات من الحكومة العراقية يبلغ دولارا وتسعة وثلاثين سنتا للبرميل الواحد.               ويقدر احتياطي حقل المجنون، اكبر الحقول العراقية غير المستغلة، باكثر من 12 مليار برميل من الخام.               في حين لم تتقدم اي شركة بعروض لعقدين لتطوير حقلين اخرين احدهما حقل شرق بغداد، وقدم عرض للعقد الخامس رفضته الحكومة العراقية.               وستتولى الحكومة العراقية تطوير الحقول الشرقية بنفسها بعد عزوف الشركات الاجنبية عنها.               وفاز ائتلاف اخر تقوده شركة النفط الوطنية الصينية بعقد تطوير حقل حلفايا بالمشاركة مع توتال الفرنسية وبتروناس.                وجاء عرض الائتلاف بانتاج 535 الف برميل يوميا وبسعر خدمة تحصل عليه 1,4 دولار على البرميل.               وكان رئيس الوزراء نوري المالكي قد افتتح المزاد صباح الجمعة الذي تشارك فيه 44 شركة عالمية، وذلك في احدى قاعات وزارة النفط ببغداد، حيث احيطت المنطقة بتدابير امنية مشددة.               وتلك هي الجولة الثانية من تراخيص تطوير قطاع النفط العراقي، وكانت الجولة الاولى اجريت في يونيو/حزيران الماضي.               ومن بين الشركات الرئيسية المتنافسة في الجولة الحالية بريتش بتروليم (بي بي) واكسون موبيل وشيفرون وتوتال وشل، وعدد من الشركات الصينية والهندية.               وحسب بنود المناقصة، ستمنح الشركات الفائزة في المزاد بعقود التطوير نسبة ثابتة على كل برميل، وليس نسبة من الارباح.               وستدفع الحكومة العراقية تلك الكلفة ما ان يتم الاتفاق على مستوى الانتاج المنتظر.               يذكر ان وزارة النفط اقامت جولة التراخيص الاولى نهاية شهر حزيران الماضي وشاركت فيها 32 شركة من جنسيات مختلفة.               وشملت عقود تطوير حقول الرميلة الشمالي والجنوبي والزبير وغرب القرنة في محافظة البصرة وبزركان وابوغرب والفكة في محافظة ميسان وحقلي كركوك وباي حسن، التي يشكل انتاجها اكثر من 80 في المائة من انتاج النفط العراقي، اضافة الى حقلين للغاز الطبيعي.                         