                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮معدل العطالة في منطقة اليورو يصل إلى 10 في المئة‬                          content="معدل العطالة في الدول الـ16 التي تستخدم اليورو يصل إلى 10 في المئة في ديسمبر/ كانون الأول الماضي، وذلك لأول مرة منذ استخدام العملة الموحدة عام 1999. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 29 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:19 GMT            معدل العطالة في منطقة اليورو يصل إلى 10 في المئة                وصل معدل العطالة في الدول الـ16 التي تستخدم اليورو إلى 10 في المئة في ديسمبر/ كانون الأول الماضي، وذلك لأول مرة منذ استخدام العملة الموحدة عام 1999.               وذكرت هيئة (يوروستات) -وهي الجهة التي تمد الاتحاد الاوروبي بالمعلومات الإحصائية- أن هناك حوالي 15.8 مليون عاطل عن العمل في منطقة اليورو.               ويبلغ عدد العاطلين عن العمل في دول الاتحاد الاوروبي الـ27 حوالي 23 مليون شخص.               وتحتل لاتفيا أعلى معدلات العطالة في الاتحاد بنسبة 22.8 في المئة، بينما تحتل اسبانيا المرتبة الأعلى في منطقة اليورو بنسبة 19.5 في المئة.               في المقابل تحتل هولندا أدنى مرتبة من حيث معدل العطالة بنسبة 4 في المئة فقط، تليها النمسا بنسبة 5.4 في المئة.               وتشير الاحصائيات في ديسمبر الماضي إلى أن حوالي 21 في المئة من الشباب تحت سن 25 عاما في منطقة اليورو يعانون من العطالة.               وتحتل اسبانيا المرتبة الأولى من حيث عطالة الشباب تحت سن 25 عاما بنسبة 44.5 في المئة.                ووفقا ليوروستات فقدت منطقة اليورو حوالي 87 ألف وظيفة خلال ديسمبر الماضي.               وفي إحصائية منفصلة، ذكر معهد الاحصاء الوطني في اسبانيا أن عدد العاطلين عن العمل في البلاد بلغ 4.33 مليون شخص خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من عام 2009.                         