                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮البطالة في امريكا "لن تنخفض بشكل جوهري" هذه السنة ‬                          content="وزير الخزانة الأمريكي حذر من أن نسبة البطالة في الولايات المتحدة لن تنخفض بشكل جوهري هذه السنة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 مارس/ آذار, 2010, 22:45 GMT            البطالة في امريكا "لن تنخفض بشكل جوهري" هذه السنة                 حذر وزير الخزانة الأمريكي تيم جيثنر من أن نسبة البطالة في الولايات المتحدة لن تنخفض بشكل جوهري هذه السنة.               وقال جيثنر في شهادة أدلى بها أمام لجنة تابعة للكونجرس إن سوق فرص العمل قد استقر ولكن هناك حاجة لمئة ألف وظيفة جديدة شهريا من أجل الوصول الى تغيير حقيقي، وأضاف أنه لا يتوقع الوصل الى هذه المرحلة خلال السنة الحالية.               واقترح جيثنر بعض الإجراءات الكفيلة بتنشيط سوق العمل، منها تخفيض الضرائب وتقديم دعم مالي للولايات  للحيلولة دون حجبها بعض الخدمات أو قيامها برفع الضرائب.               يذكر أن خلق فرص العمل هو في سلم أولويات الرئيس الأمريكي باراك أوباما.               وقالت كريستينا رومر رئيسة مجلس المستشارين الاقتصاديين إن الإجراءات التي اتخذتها الإدارة الأمريكية ساهمت في حماية أو خلق 1.5-2 مليون وظيفة جديدة.                         