                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الجزائر: سامسونج ستبني مصفاة نفط بقيمة 1.3 مليار دولار‬                          content="قالت شركة سامسونج انجنيرنج الكورية الجنوبية الاثنين انها فازت بعقد قيمته 1.26 مليار دولار في مشروع مصفاة نفط في الجزائر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  الجزائر: سامسونج ستبني مصفاة نفط بقيمة 1.3 مليار دولار                 قالت شركة سامسونج انجنيرنج الكورية الجنوبية الاثنين انها فازت بعقد قيمته 1.26 مليار دولار في مشروع مصفاة نفط في الجزائر.               وذكرت الشركة في بيان للبورصة الكورية أنها تلقت إخطارا رسميا من شركة سوناطراك الجزائرية يفيد بحصولها على عقد لتنفيذ جزء من مشروع مصفاة سكيكدة.               وقد شهدت العلاقات الاقتصادية الكورية الجزائرية عدة تطورات حيث كانت المجموعة الجزائرية الخاصة "سيفيتال" والمجموعة الكورية الجنوبية "سامسونغ" في نهاية العام الماضي اطلقتا بناء مصنع لمنتجات كورية جنوبية في سطيف، شرق العاصمة الجزائرية.               وفي الفترة نفسها، وقعت شركة "نفتيك" فرع التكرير في مجموعة سوناطراك وكونسورتيوم "هيونداي انجينيرينغ اند كوستراكشن" عقدا حول اعادة تأهيل مصفاة نفط ارزو قرب وهران (غرب الجزائر).               والجزائر العضو بمنظمة أوبك والتي تحتل الترتيب الخامس عشر بين أكبر الدول من حيث الاحتياطي العالمي هي مصدر 20 بالمئة من واردات الغاز للاتحاد الاوروبي.               وكان مسؤولون في مجموعة سوناطراك قد اعلنوا انها تعتزم انفاق 63 مليار دولار على مشروعات النفط والغاز حتى عام 2013 في ظل سعي الشركة لتعزيز دورها في مساعدة أوروبا على تنويع الامدادات.                         