                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الاحتياطي الفيدرالي الامريكي يحقق رقما قياسيا في ارباحه‬                          content="الاحتياطي الفيدرالي الامريكي يحقق رقما قياسيا في فوائده التي قدرت بحوالي 52.1 مليار دولار بارتفاع بنسبة47 % عن السنة الماضية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 13 يناير/ كانون الثاني, 2010, 00:28 GMT            الاحتياطي الفيدرالي الامريكي يحقق رقما قياسيا في ارباحه                حقق الاحتياطي الفيدرالي الامريكي فوائد قدرت بحوالي 52.1 مليار دولار بارتفاع بنسبة47 % عن السنة الماضية.               وهذه الاموال مكنت البنك المركزي الامريكي ان يدفع رقما قياسيا  قيمته 46.1 مليارا الى الخزانة الامريكية في العام الماضي.               ويعد ذلك اكبر مبلغ يتم دفعه من قبل البنك المركزي الامريكي منذ تأسيسه عام 1914.               وقد مول الاحتياطي الفيدرالي نفسه من عملياته الخاصة معيدا اية فوائد اخرى الى الخزانة الامريكية.               ارباح لدافعي الضرائب               وتشير هذه الارقام الى ان دافعي الضرائب الامريكيين قد ربحوا حتى الان اموالا من اجراءات الحكومة الامريكية في دعمها للنظام المالي.               وجاء بعض هذه الارباح من مبالغ الفائدة على السندات الحكومية والضمانات المرتبطة بالقروض العقارية – وبضمنها القروض العقارية لعملاقي الرهن العقاري "فاني ماي" و"فريدي ماك".               وساعدت برامج الاقراض التي قدمها البنك المركزي في العام الماضي في انتعاش الموازنة الفيدرالية الى اكثر من 2 ترليون دولار.               وقد صممت لابقاء معدلات الفائدة منخفضة وجعل البنوك تواصل اقراض بعضها البعض على امل اطلاق عملية التعافي الاقتصادي.               وكان من الممكن ان يخسر الاحتياطي الفيدرالي اموالا من قيمة اصوله لو انه قد باعها عندما كانت منخفضة القيمة.               كما ربح الاحتياطي الفيدرالي اموالا من من قروص الطوارئ التي قدمها الى البنوك والمؤسسات الاخرى من امثال شركات السيارات العملاقة ، اذ اخذ فوائد واجورا على هذه القروض.                         