                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الاسترليني عند اعلى مستوى في 10 اشهر مقابل الدولار‬                          content="الجنيه الاسترليني يسجل اعلى مستوى خلال عشرة اشهر امام الدولار بعدما اكدت بيانات متفائلة بخصوص القطاع الصناعي البريطاني الامال بشان التعافي الاقتصادي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 3 أغسطس/ آب, 2009, 11:05 GMT            الاسترليني عند اعلى مستوى في 10 اشهر مقابل الدولار                 سجل الجنيه الاسترليني اعلى مستوى خلال عشرة اشهر امام الدولار بعدما اكدت بيانات متفائلة بخصوص القطاع الصناعي الامال بشان التعافي الاقتصادي.               وارتفع الاسترليني الى 1.6850 امام الدولار وهو اعلى مستوى له منذ منتصف اكتوبر/تشرين الأول. وسجل الاسترليني كذلك اعلى مستوى في شهر امام اليورو.               واظهر مسح للقطاع الصناعي توسع القطاع لاول مرة في خلال فترة تزيد على العام.               كما استفاد الاسترليني من ضعف الدولار في الاونة الاخيرة.               وارتفع النشاط الصناعي في بريطانيا الشهر الماضي لاول مرة منذ مارس/اذار 2008 مع ورود طلبيات جديدة، وفقا للمسح الذي اجرته مؤسسة تشارترد للشراء والامداد وشركة ماركيت لخدمات المعلومات المالية.               وقال ديفيد نوبل الرئيس التنفيذي لتشارترد انه "من الواضح ان القطاع الصناعي ابتعد عن الانخفاض الذي مر به في وقت سابق من العام الجاري ولم يعد يتراجع".               وعلى الرغم من ان الجنيه الاسترليني مازال دون مستوى دولارين الذي حققه في يوليو/تموز العام الماضي الا انه استرد 25% من ادنى مستوى له في 23 عاما عند 1.35 دولار الذي سجله في يناير/ كانون الثاني العام الجاري.               وفي الوقت نفسه، يعاني الدولار الامريكي وسط علامات على ان التعافي الاقتصادي العالمي شجع المستثمرين على تحويل اموالهم من الدولار الى اصول اكثر خطورة.               وتحوم تعاملات الدولار قرب ادنى مستوياتها العام الجاري لدى قياسها امام مجموعة من العملات الرئيسية.                         