                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮3.6 مليار دولار قرضا للعراق من صندوق النقد الدولي ‬                          content="سيحصل العراق على أكبر قرض حتى الآن يمنحه صندوق النقد الدولي لأي دولة من دول العالم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 فبراير/ شباط, 2010, 02:25 GMT            3.6 مليار دولار قرضا للعراق من صندوق النقد الدولي                 سيحصل العراق على أكبر قرض حتى الآن يمنحه صندوق النقد الدولي لأي دولة من دول العالم.               وتبلغ قيمة هذا القرض ثلاثة مليارات وستمائة مليون دولار، ويخصص القرض لتغطية النقص في ميزان المدفوعات ومساعدة البلاد على اعادة بناء البنية الاساسية المدمرة.               وتقرر أن يدفع القرض الذي وافق عليه مجلس ادارة الصندوق للعراق على دفعات على سنتين.               وقال الصندوق في بيان ان العراق تلقى دفعة اولى من 455 مليون دولار.               ويحل القرض محل عقد بقرض آخر منح للعراق بنهاية 2007 وقيمته 746 مليون دولار وانتهى في مارس/ اذار 2009.               واستمرت المفاوضات للحصول على القرض عدة اشهر. وكان وزير المالية العراقي باقر جبر صولاغ طالب بقرض من سبعة مليارات دولار وبعدها بأربعة اشهر اعلن نجاحه في الحصول على خمسة مليارات.               وكان صندوق النقد الدولي قد طالب الحكومة العراقية بتحرير قطاعات معينة في الاقتصاد من تدخل الدولة، من خلال سحب الدعم المخصص للصناعيين والمزارعين.               وقال المراسل الاقتصادي لبي بي سي إن هذا قد يسبب بعض الاستياء لأن العراقيين يسعون سعيا حثيثا للتنافس مع البلدان المجاورة في المجال التجاري.                         