                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮جنرال موتورز تعتزم الغاء 10 آلاف وظيفة في اوروبا‬                          content="جنرال موتورز تؤكد أنها تخطط للاستغناء عن 10 آلاف وظيفة في مصانع اوبل الاوروبية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 04:32 GMT            جنرال موتورز تعتزم الغاء 10 آلاف وظيفة في اوروبا                اكدت شركة جنرال موتورز أنها تخطط للاستغناء عن 10 آلاف وظيفة في شركة السيارات الاوروبية اوبل.               ويأتي الاعلان عن هذه الخطة الجديدة بعد يوم من اعلان جنرال موتورز الغاء اتفاق بيع علامتي اوبل وفوكسهول لشركة ماجنا الكندية للسيارات.               يذكر أن أكثر من 50 ألف شخص يعملون في شركة اوبل في اوروبا بينهم 25 ألفا في المانيا، وكانت ماجنا قد قدمت مقترحا لتقليص عدد مماثل من الوظائف التي اعلنت جنرال موتورز الاستغناء عنها.               وأوضح جون سميث نائب مدير جنرال موتورز أن الشركة ترغب في تقليص التكلفة بنسبة 30 في المئة في اوبل، مما سينعكس في تقليص 10 آلاف وظيفة.               ويقول توني وودلي السكرتير العام لنقابة العاملين في مصانع فوكسهول في بريطانيا إن مهمتهم هي تقليل عدد الوظائف المقلصة والتأكد من أن إنهاء الخدمات سيكون طوعيا.               واستطاعت نقابة العمال الرئيسية في فوكسهول أن تتوصل الشهر الماضي لاتفاق مع ماجنا لتقليل الاستغناء عن الوظائف إلى 600 حالة فقط، كلها تتم عبر التقاعد الاختياري.               وعبر وزير الاعمال البريطاني اللورد مانديلسون الأربعاء عن حرصه على عقد "مناقشات مبكرة جدا" مع جنرال موتورز حول مدى تأثير خططها على العاملين في مصانه فوكسهول.               وتنتج اوبل في المانيا، حيث يعمل نصف موظفيها، إضافة إلى اسبانيا وبلجيكا وبولندا وبريطانيا.               ووعدت جنرال موتورز بتقديم خطة اعادة هيكلة مفصلة لشركة اوبل قريبا، حيث اعرب سميث عن أمله في ان تجد الحكومة الالمانية "مزايا" في هذه الخطة.               واعرب متحدث باسم الحكومة الالمانية الثلاثاء عن "أسف" بلاده لقرار التراجع عن صفقة البيع، مطالبا جنرال موتورز بإعادة 1.5 مليار يورو عبارة عن حزمة تمويلية قدمتها لها بنوك المانية، بينما لقي القرار ترحيبا في بريطانيا.               واعتبر سميث ان رد فعل برلين، التي كانت تدعم التخلي عن اوبل لشركة ماجنا، امر "يمكن تفهمه"، مشيرا الى ردود الفعل الايجابية الصادرة عن لندن ووارسو ومدريد.               وتخشى اتحادات العمال الالمانية الآن من احتمال اغلاق اثنين من مصانع اوبل الأربعة، ودعت إلى مظاهرة يوم الخميس.                         