                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الاسهم الامريكية تتراجع بسبب دبي‬                          content="الاسهم الاوروبية تتعافى من تراجع الخميس والامريكية تهبط في اول رد فعل لها على طلب اكبر شركات دبي الحكومية مهلة لسداد مستحقات ديونها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 27 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:41 GMT            الاسهم الامريكية تتراجع بسبب دبي                 تراجعت اسعار الاسهم الامريكية بسبب المخاوف بشأن ديون دبي، وفقد مؤشر داو جونز 154 نقطة، اي 1.5 في المئة، ليصل الى 10309.92 نقطة.               وكان ذلك اول رد فعل من الاسواق الامريكية على اعلان شركة دبي وورلد المملوكة للحكومة عن طلب تاجيل سداد مستحقات ديونها.               فقد كانت الاسواق الامريكية مغلقة في عطلة رسمية الخميس حين تاثرت الاسواق العالمية بالنبأ وتعرضت لخسائر كبيرة.               الا ان الاسواق الاوروبية الرئيسية تعافت اليوم من التراجع الذي شهدته امس.               فقد هوت المؤشرات الرئيسية في بريطانيا وفرنسا والمانيا باكثر من 3 في المئة الخميس. لكن بعد استمرار تراجعها في اول تعاملات الجمعة، ارتفع مؤشر الفاينانشيال تايمز البريطاني لدى اقفال الجمعة بنسبة 1 في المئة، وارتفع مؤشر داكس الالماني وكاك الفرنسي باكثر من 1 في المئة عند اغلاق نهاية الاسبوع.               وفي وقت سابق من اليوم انهت المؤشرات الاسيوية الرئيسية تعاملات الاسبوع متراجعة واغلق مؤشر نيكي في طوكيو منخفضا بنسبة 3.2 في المئة ومؤشر هانج سنج في هونج كونج منخفضا بنسبة 4.8 في المئة.               ووصف رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون التراجع في الاسواق بانه &#34;انتكاسة&#34; لكنه اضاف انها &#34;ليست بحجم المشاكل السابقة&#34;.               وقال وهو في طريقه الى قمة لدول الكومنولث: &#34;ان النظام المالي العالمي اقوى الان وقادر على التعامل مع المشاكل التي تواجهه&#34;.               وتعد شركة دبي وورلد حجر الزاوية في اقتصاد تلك الامارة الخليجية.               وقالت مصادر قريبة من الشركة ان ان عدة خيارات لاعادة التمويل كانت مطروحة للنقاش منذ شهر على الاقل، رغم انه لم يكشف عن التفاصيل حتى الان.               ويعتبر وقف دفع الفائدة على القروض لستة اشهر الخيار الاكثر احتمالا الان.               وقال ديفيد بويك، من بي جي سي بارتنرز: &#34;لا يمكنك ان تقول للعالم ببساطة: &#8217;لا اريد ان اسدد ديوني&#8216;، وليس هناك دخل من اي من تلك العقارات، اظن ان تلك حملة علاقات عامة صادمة&#34;.               وسببت تلك الانباء صدمة للاسواق التي تحاول التعافي من انهيار سوق العقار الامريكي الذي هدد النظام المالي العالمي كله بالانهيار العام الماضي.               وكان توقيت الاعلان وغياب التفاصيل سببا في اثارة الاعصاب في السوق، اذ اعلنت دبي ذلك ليل الاربعاء بينما يستعد العالمي الاسلامي لاجازة عيد الاضحى.               كما انها تزامنت مع اغلاق اكبر الاسواق في العالم، السوق الامريكية، بسبب عطلة عيد الشكر الخميس.               وادى التكهن بشأن تعرض البنوك لخسائر من ازمة دبي الى تراجع اسهم البنوك في البداية، لكن تلك الاسهم عاودت التعافي بقوة صباح الجمعة.               والمقلق بشدة ان تؤدي مشاكل دبي الى اشعال الاضطراب المالي العالمي الذي ادى الى ازمة الانكماش الائتماني.               وقال رئيس نادي الخدمات المالية كريس سكينر: &#34;اننا مترابطون بشدة، ودبي هي المركز المالي الرئيسي في الشرق الاوسط&#34;.               ومن شأن اي تاكل في الثقة الاقتصادية ان يخفض الطلب العالمي على سلع كثيرة من بينها النفط.               وتراجعت اسعار النفط بشدة، اذ فقد برميل الخام الامريكي 5 في المئة من سعره ليصل الى 73.64 دولار ووصل سعر خام برنت الى 75.31 دولار.               واصبحت دبي، التي لا تملك اموال نفط كثيرة مثل جيرانها، مركزا للتجارة والسياحة بتطلعات عالمية.               وبحلول اغسطس كانت ديون دبي وورلد عند 59 مليار دولار، لتشكل القدر الاكبر من ديون دبي البالغة 80 مليار دولار.               وشركة نخيل التابعة لها هي التي تبني جزر النخلة الشهيرة في الخليج على شواطيء دبي.                         