                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تقلص الانكماش في الاقتصاد البريطاني ‬                          content="المكتب الوطني البريطاني للاحصاءات يقلص من معدل انكماش الاقتصاد البريطانية خلال الربع الثاني من العام الحالي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 29 أغسطس/ آب, 2009, 04:19 GMT            تقلص الانكماش في الاقتصاد البريطاني                  قلص المكتب الوطني البريطاني للاحصاءات من معدل انكماش الاقتصاد البريطاني خلال الفترة من ابريل/ نيسان الى يونيو/حزيران الماضي.               وقال المكتب انه عدل من تقديراته لمعدل انكماش اجمالي الناتج المحلي من 0,8 في المئة لتصبح 0,7 في المئة خلال الربع الثاني من هذا العام.               اما المعدل السنوي للانكماش فقد قدر بنحو 5,5 في المئة، منخفضا عن المعدل المقدر سابقا وهو 5,6 في المئة.               وقال المكتب ان اعادة التقييم تعود الى تحسن غير متوقع في انتاج قطاعات الصناعة والطاقة وتجارة الجملة ومبيعات السيارات.               الا ان المكتب قال ان المعدل السنوي للانكماش يظل، حتى بعد خفضه، الاكبر منذ بدء تسجيل الارقام في عام 1955.               وعلى الرغم من هذا التحسن الطفيف، ما زالت بريطانيا وراء بلدان مثل فرنسا والمانيا، التي تمكنت من الخروج من الكساد، وحققت نسبة نمو ايجابية خلال الربع الثاني من العام الحالي.                         