                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮استقرار اسعار النفط مع تحسن الاقتصاد الصيني‬                          content="مع ارتفاع الناتج الصناعي ومبيعات التجزئة في الصين، اسعار النفط ترتفع قليلا وتستقر قرب مستوى 80 دولارا للبرميل تحسبا لزيادة الطلب على الطاقة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 11 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 23:57 GMT            استقرار اسعار النفط مع تحسن الاقتصاد الصيني                ارتفعت اسعار النفط قليلا في نهاية تعاملات الاربعاء مع زيادة منظمة اوبك توقعاتها للطلب العالمي وتحسن الاقتصاد الصيني.               وفي بورصة نيويورك ارتفع سعر الخام تسليم ديسمبر المقبل 23 سنتا للبرميل ليستقر سعره 79.28 دولارا، وارتفع سعر خام برنت في لندن 45 سنتا ليستقر عند 77.95 دولارا.               وكانت اوبك راجعت توقعاتها لنمو الطلب العالمي بالزيادة لتصبح 750 الف برميل بدلا من توقعاتها السابقة بزيادة 700 الف برميل يوميا.               الا ان المنظمة حذرت من ان ارتفاع الاسعار قد يؤثر سلبا على الطلب العالمي.               وكانت الصين اعلنت ان الناتج الصناعي ومبيعات التجزئة ارتفعت فيما انخفضت الصادرات باقل نسبة منذ 10 اشهر. ويتوقع ان يزداد طلب الاقتصاد الصيني، ثالث اكبر اقتصاد في العالم، على النفط العالمي ما سيرفع الاسعار.               ورغم ارتفاع مخزونات الخام الامريكية وتراجع استهلاك الوقود في الولايات المتحدة، حافظت اسعار النفط على الارتفاع مع تراجع سعر الدولار.                         