                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮56 مليون جنية استرليني: اكبر فوز باليانصيب في المملكة المتحدة  ‬                          content='مصادر اليانصيب الوطني في بريطانيا تقول ان حامل بطاقة يانصيب في المملكة المتحدة قد فاز بمبلغ 56 مليون جنيه استرليني من مبلغ الجائزة الكبرى ليانصيب "يورومليونز". ' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 13 فبراير/ شباط, 2010, 03:51 GMT            56 مليون جنية استرليني: اكبر فوز باليانصيب في المملكة المتحدة                  قالت مصادر اليانصيب الوطني في بريطانيا الجمعة ان الفائز بمبلغ  56 مليون جنيه استرليني من الجائزة الكبرى ليانصيب "يورومليونز" هو شخص اشترى البطاقة الفائزة في المملكة المتحدة.               وان الارقام الفائزة كانت 1، 5، 18،38، 45 ، ورقما نجمتي الحظ 4 و6، وقد حصدت ما يعد اكبر جائزة يانصيب في المملكة المتحدة.               وكان المبلغ الكلي للجائزة الكبرى هو 113 مليون جنيه استرليني، بيد ان الفائز تقاسمه مع بطاقات فائزة اخرى تم شراؤها في اسبانيا.               وتلك هي المرة الرابعة خلال ثلاثة اشهر التي يفوز فيها بريطاني بمبلغ يفوق ال 25 مليون جنية استرليني في سحبة "يورو مليونز".               ففي شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي فاز ليس سكادنج ، 53 عاما، وزوجته ،38 عاما، من جنوب ويلز بمبلغ 45.5 مليون جنيه استرليني في اليانصيب نفسه.               وفي السحبة ذاتها، تقاسم المبلغ نفسه مجموعة من العاملين في مجال المعلوماتية في شركة "Hewlett Packard" في ليفربول واطلق عليهم اسم "العظماء السبعة".               وفي يناير/كانون الاول ثمة جائزة كبرى اخرى في اليانصيب نفسه من نصيب المملكة المتحدة ولكنها هذه المرة بمبلغ 26.1 مليون جنيه استرليني.               وكان الفائزون عائلة من دوكنج في منطقة سري اشتركوا في اليانصيب كمجموعة.               في قائمة الاثرياء                ولم يعرف حتى هذه اللحظة ان كانت البطاقة الفائزة الاخيرة تعود الى جماعة او شخص واحد سيحجز مكانه تلقائيا ضمن قائمة الاثرياء في المملكة المتحدة.               وفي شهر ابريل/نيسان الماضي كشفت قائمة الاثرياء السنوية التي تصدرها "الصنداي تايمز" انه يكفي ان تمتلك 55 مليون جنيه لتحجز لك مكانا بين ال 1000 الاكثر غنى في البلاد.               ويكشف سجل الفائزين في يانصيب "يورومليونز" ان حامل بطاقة اسباني قد فاز بمبلغ الجائزة الكبرى البالغ 113 مليون جنية استرليني في ايار/مايس من العام الماضي.               ويشمل يانصيب "يورومليونز" تسع دول هي المملكة المتحدة، فرنسا، اسبانيا، النمسا، بلجيكا، لوكسمبرج، جمهورية ايرلندا، البرتغال، وسويسرا.               والى جانب هذا اليانصيب ، ثمة عدد اخر من سحبات اليانصيب تلعب في عموم بلدان اوربا، واكبر فوز بجائزة يانصيب كان بمبلغ 128 مليون جنيه استرليني في اليانصيب الايطالي "سوبراينالوتو" وذهب الى حامل بطاقة يانصيب في ايطاليا في آب/ اغسطس الماضي.                         