                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮"اشارات ايجابية" في سوق العقار البريطاني‬                          content="مؤشرات على تحسن مبيعات البيوت في بريطانيا لاول مرة منذ ثلاثة اعوام، وان ظل الاقراض العقاري صعبا. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 18 يوليو/ تموز, 2009, 09:59 GMT            "اشارات ايجابية" في سوق العقار البريطاني                 قال اتحاد شركات البناء في بريطانيا ان سوق العقارات يشهد اول اشارة صعود منذ عام 2006.               وكشف مسح للاتحاد ان 60 في المئة من كبار شركات بناء البيوت لاحظوا زيادة في المبيعات مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.               ويقول الاتحاد ان قطاع البناء مر بما يشبه "تسونامي" اقتصادي، مع خسارة 250 الف عامل بناء وظائفهم في سنة.               واضاف ان العقبة الاكبر امام انتعاش القطاع العقاري الان هي توفر القروض العقارية.               ومن المقرر ان يلتقي وزير الخزانة اليستر دارلنج الاسبوع المقبل مع مسؤولي البنوك ليذكرهم بالتزامهم القانوني نحو اقراض مشتري البيوت.               وقال المتحدث باسم اتحاد البناء ستيف تيرنر ان نتائج المسح تشكل حافزا مهما، واضاف: "كان عاما صعبا، لكن ما نشهده الان هو نتائج متواضعة لكنها ايجابية...واعتقد انه للمرة الاولى منذ عدة اشهر بدأنا نشعر بتحسن ايجابي".               الا ان مراسل بي بي سي كيث دويل يقول ان الخبراء يحذرون من ان قطاع البناء وسوق البيوت لا يزال هشا لانه رغم زيادة مبيعات البيوت الجديدة، كانت الزيادة بمعدلات ضعيفة جدا العام الماضي.                         