                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮جوردون براون يتعهد بانتعاش اقتصادي عام 2010‬                          content="رئيس وزراء بريطانيا جوردون براون يتعهد بأن يعود الاقتصاد البريطاني إلى النمو مع بداية السنة  المقبلة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 25 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 04:12 GMT            جوردون براون يتعهد بانتعاش اقتصادي عام 2010                تعهد رئيس وزراء بريطانيا جوردون براون بأن يعود الاقتصاد البريطاني إلى النمو مع بداية السنة  المقبلة.               ووردت تصريحات براون في رسالة سمعية بصرية نشرت على موقع رئاسة الوزارة البريطانية وتعد أول رد فعل له بعد صدور الإحصائيات أشارت إلى أن الاقتصاد البريطاني لا يزال يعاني من الانكماش.               واعترف رئيس الحكومة البريطانية بأن الأوقات صعبة لكنه قال إن معركة "التصدي للانكماش العظيم الثاني" قد كللت بالنصر.               كما تعهد كذلك بالعمل على الحد من العلاوات المبالغ فيها التي يتمتع بها مدراء المصارف، وإنهاء الممارسات الخطرة لمؤسسات الائتمان.               وقال رئيس الوزراء البريطاني إن على المؤسسات المصرفية أن تتوقف عن الرفع من نسب الفائدة عن القروض الممنوحة بدون أدتى تفسير، وعن إصدار شيكات إتمانية لم تُطلب.               وقال محرر بي بي سي للشؤون السياسية جاري أودنيو إن تصريحات جوردون لم تتضمن تفصيلات عن الطريقة التي سيعالج بها الوضع قبل الإعلان المرتقب يوم الثلاثاء المقبل.               وكان رئيس وزراء بريطانيا قد لمح إلى إمكانية اقتراح حظر للشيكات الائتمانية.                         