                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ارتفاع معدل نمو الاقتصاد البريطاني الى نسبة 0.4 في المئة‬                          content="مكتب الاحصاء الوطني البريطاني يعدل تقديره لنمو الاقتصاد في الربع الاخير من العام الماضي بالزيادة." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 30 مارس/ آذار, 2010, 09:49 GMT            ارتفاع معدل نمو الاقتصاد البريطاني الى نسبة 0.4 في المئة                خرج الاقتصاد البريطاني من الركود في الربع الاخير من العام الماضي بوتيرة اسرع مما كان مقدرا من قبل، كما اشارت الارقام الصادرة اليوم عن مكتب الاحصاء الوطني.               واظهرت الارقام ان الناتج المحلي الاجمالي البريطاني نما بنسبة 0.4 في المئة في الاشهر الثلاثة الاخيرة من عام 2009.               وتلك نسبة نمو اعلى من التقدير السابق بنسبة 0.3 في الئمة               وقال المكتب ان زيادة التقدير تعود الى زيادة ناتج قطاعات الزراعة والخدمات والبناء والانشاءات.               وبالنسبة لعام 2009 اجمالا، انكمش الاقتصاد البريطاني بنسبة 4.9 في المئة حسب تقديرات المكتب.               وقال هوارد ارشر، المحلل في اي اتش اس غلوبال انسايت، ان التعديل بالزيادة "تطور مرحب به بالطبع".               واضاف: "وتشير الى ان الاقتصاد انهى العام الماضي بقوة دفع اكبر مما كان يعتقد. لكن ذلك لا يغير من وجهة نظرنا بان التعافي سيكون بطيئا وهشا".               واشارت ارقام اخرى الى ان عجز الحساب الجاري البريطاني تراجع اكثر من المتوقع في الربع الاخير من العام الماضي، ليصل الى 1.684 مليار جنيه استرليني مقابل 5.912 مليار.                         