                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮مخالفات تكلف مايكروسوفت 300 مليون دولار‬                          content='محكمة امريكية تجبر شركة مايكروسوفت على دفع 290 مليون دولار بسبب مخالفات متعمدة قامت بها ضد شركة &#34;آي 4 آي&#34; الكندية.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 12 أغسطس/ آب, 2009, 18:23 GMT            مخالفات تكلف مايكروسوفت 300 مليون دولار                فرضت محكمة امريكية غرامة مالية على شركة مايكروسوفت لبرامج الكومبيوتر بلغت 290 مليون دولار بسبب تعمد الشركة ارتكاب مخالفات حيال امتياز مسجل لصالح شركة "آي 4 آي" الكندية.               وتتعلق الدعوى التي رفعتها الشركة الكندية في استعمال لغة برمجة الكومبيوتر المعرفة بـ"اكس ام ال" والتي تسمح بتبسيط النصوص المكتوبة لتجعل بعض الملفات تقرأ في عدة برامج وبطريقة سهلة.               يشار الى ان اكس ام ال هو نظام كتابة موجود داخل برنامج "وورد" الذي تملكه مايكروسوفت.               ولكن قاضي محكمة ولاية تكساس الامريكية التي نظرت في القضية طلب منع مايكروسوفت من بيع برامج وورد.               وكانت "آي 4 آي" قد تقدمت بدعواها عام 1998 متهمة مايكروسوفت بالقيام من خلال لغة اكس ام ال بتغيير معالم وهيكلية البرامج التي بنيت بها بعض الملفات" من خلال السماح للمستخدمين باستعمال اكس ام ال لتحويل اي ملفات مكتوبة الى لغة واحدة.               يشار الى ان اكس ام ال مستخدم بكثافة وفي عدة برامج رائجة كـ"اوبن اوفيس".               وكانت محكمة امريكية اخرى قد قالت بأن مايكروسوفت تعدت على امتياز "آي 4 آي" واقرت تعويضا بقيمة 200 مليون دولار للشركة الكندية.               تحذير               ولكن خلال المحاكمة الماضية اجبرت مايكروسوفت على دفع 40 مليون دولار لخرقها عمدا الامتياز الممنوح للشركة الكندية بالاضافة الى الفوائد التي بلغت اكثر من 40 مليون دولار.               وفي تحذير لمايكروسوفت منعتها المحكمة من "بيع او اهداء او تصدير من والى الولايات المتحدة اي نسخة من برامجها التي تحتوي على ما يمكن ان يستعمل لفتح برامج اكس ام ال.               واعطت المحكمة مهلة 60 يوما لمايكروسوفت كي تطبق الحكم الا ان الشركة قالت انها ستستأنف الحكم وانها "مستاءة جدا منه".                         