                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮زوليك: القوة الاقتصادية الامريكية "تتراجع"‬                          content="رئيس البنك الدولي يقول ان اقتصادا عالميا متعدد الاقطاب لا يعتمد على نمو الاقتصاد الامريكي سيكون اكثر استقرارا" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 4 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:00 GMT            زوليك: القوة الاقتصادية الامريكية "تتراجع"                قال روبرت زوليك رئيس البنك الدولي ان القوة الاقتصادية للولايات المتحدة في تراجع نتيجة الازمة المالية.               واضاف زوليك: "ربما كانت احدى نتائج هذه الازمة هي الاعتراف بتغير علاقات القوة الاقتصادية (في العالم)".               فلا تزال الولايات المتحدة، اكبر اقتصاد في العالم، في ركود اقتصادي منذ عامين بينما بدأت اقتصادات صاعدة كالصين والبرازيل في النمو.               وقد يسهم ذلك في اعادة التوازن طويل الاجل للاقتصاد العالمي.               وقال زوليك: ان اقتصادا متعدد الاقطاب اقل اعتمادا على انفاق المستهلكين في الولايات المتحدة سيكون اقتصادا عالميا اكثر اسقرارا".               جاءت تصريحات زوليك في اسطنبول قبل اجتماعات البنك الدولي وصندوق النقد الدولي، حيث سيتم بحث سبل اعادة هيكلة ادارة المؤسستين لتعكس التنوع العالمي بشكل افضل.               فعلى سبيل المثال، حصلت الصين مؤخرا على مقعد في لجنة صوغ السياسات لصندوق النقد الدولي التي تضم 24 عضوا.                         