                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تراجع قيمة اسهم الخطوط الجوية اليابانية بنسبة 45 ٪‬                          content="أسهم شركة الخطوط الجوية اليابانية تنخفض قيمتها بنسبة 45 ٪ فيما تتزايد المخاوف من الشركة تتجه نحو الافلاس. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 12 يناير/ كانون الثاني, 2010, 15:34 GMT            تراجع قيمة اسهم الخطوط الجوية اليابانية بنسبة 45 ٪                             انخفضت قيمة أسهم شركة الخطوط الجوية  اليابانية بنسبة 45 ٪  الثلاثاء فيما  تتزايد المخاوف من ان الشركة تتجه نحو الافلاس.                         وجاء الهبوط على الرغم من تعزيز العرض المالي الذي تقدمت به شركة اميركان ايرلاينز،  للمشاركة في رأسمال شركة الطيران اليابانية الغارقة في الصعوبات المالية من                      مليار الى 1.3 مليار دولار.                 يأتي ذلك في الوقت الذي وافق فيه                      الموظفون  الحاليون والسابقون في الشركة اليابانية على اجراء تخفيضات في  مدفوعات خطة معاشات الشركة.                        وتعتبر هذه التخفيضات ضرورية للشركة من اجل الحصول على أي دعم حكومي.                 واكدت وسائل الاعلام ان                          شركة الخطوط الجوية  اليابانية   ستعلن نفسها رسميا في حالة عجز عن سداد ديونها في 19 يناير/ كانون الثاني امام محكمة طوكيو.               ويناضل الدائنون لاعادة هيكلة الشركة خارج الاطار القضائي، لانهم يخشون ان يؤدي اعلان الافلاس الى حالة من الذعر في صفوف المتعاملين مع الشركة.                           