                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮العراق يستأنف صادرات النفط عبر تركيا‬                          content="وزارة النفط العراقية تعلن ان خط أنابيب كركوك الذي ينقل النفط من شمال العراق الى ميناء جيهان التركي سيستأنف ضخ النفط في وقت لاحق اليوم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 28 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:32 GMT            العراق يستأنف صادرات النفط عبر تركيا                اعلنت وزارة النفط العراقية الاربعاء ان خط أنابيب كركوك الذي ينقل النفط الخام من شمال العراق الى ميناء جيهان التركي سيستأنف ضخ النفط في وقت لاحق اليوم.                 وقال عاصم جهاد المتحدث باسم الوزارة في الساعة ان انفجارا حدث صباح الاثنين أحدث أضرارا بخط الانابيب الاستراتيجي الواصل الى ميناء جيهان وجرى وقف ضخ النفط على الفور.               واكد ان "كوادر شركة نفط الجنوب باشرت في تصليح الانبوب وهم الان في المراحل الاخيرة منها".                  استجواب الشهرستاني               وعلى صعيد اخر قال عضو بالبرلمان العراقي ان النواب سيستدعون وزير النفط حسين الشهرستاني يوم 11 نوفمبر/ تشرين الثاني لاستجوابه بشأن مزاعم عن سوء ادارة ثروة النفط.                 وكان من المتوقع ان يستجوب البرلمان الوزير الثلاثاء لكنهم أجلوا المواجهة لمناقشة قانون يتعلق بالانتخابات البرلمانية.                 وقال جابر خليفة جابر مقرر لجنة النفط والغاز البرلمانية ان البرلمان حدد يوم 11 نوفمبر كموعد نهائي لاستجواب الشهرستاني.                 وقال انه اذا لم يحضر الشهرستاني الجلسة فان بعض الاعضاء سيتخذون اجراء للتصويت على سحب الثقة.                           