                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ستاندارد اند بورز تخفض التصنيف الائتماني لست شركات في دبي‬                          content="وكالة تصنيف المؤسسات الاقتصادية، ستاندارد آند بورز، تخفض مستوى التصنيف الائتماني الخاص بست شركات في دبي إلى مستوى "مؤسسات ذات مخاطر عالية"." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:02 GMT            ستاندارد اند بورز تخفض التصنيف الائتماني لست شركات في دبي                خفضت وكالة تصنيف المؤسسات الاقتصادية، ستاندارد آند بورز، مستوى التصنيف الائتماني الخاص بست شركات مملوكة لإمارة دبي إلى مستوى "مؤسسات ذات مخاطر عالية".               وقالت ستاندارد آند بورز إن مستوى الدعم الذي أظهرته حكومة دبي تجاه شركة دبي العالمية بدا وكأنه "منخفض" بعدما أعلنت حكومة دبي أنها لن تضمن ديون شركة دبي العالمية التي طالبت دائنيها إمهالها مدة ستة أشهر قبل أن تقدر على تسديد ديونها المستحقة.               وكانت الخطوة التي أقدمت عليها شركة دبي العالمية أحدثت اضطرابات في الأسواق المالية سواء المحلية أو العالمية.               وأضافت ستاندارد آند بورز أنه بموجب المعايير التي تعتمدها، فإن طلب دبي العالمية مهلة ستة أشهر "بمثابة تخلف عن سداد الديون المستحقة".               ومن ضمن الشركات التي خُفض تصنيفها شركة "مركز دبي المالي العالمي" و"منطقة جبل علي الحرة" وشركة إعمار.               وكذلك، شمل التصنيف تخفيض المستوى الائتماني لمؤسسات مصرفية أربع وهي بنك الإمارات الدولي وبنك دبي الوطني وبنك المشرق وبنك دبي الإسلامي.               وذكرت ستاندارد آند بورز أن تخفيضها للتصنيف الائتماني للشركات المذكورة يعود إلى المخاطر العالية التي ينطوي عليها ارتباطها بحكومة دبي.               أكبر دائن               ومن جهة أخرى، ذكرت صحيفة الفاينانشال تايمز البريطانية أن البنوك البريطانية هي أكبر دائن أجنبي لشركة دبي العالمية.               وأضاف تقرير الصحيفة أن بنك "رويال سكوتلاند" هو أكبر مؤسسة مالية بريطانية مقرضة لشركة دبي العالمية  بقيمة 2 مليار دولار في حين تبلغ قيمة ديون بنك "إتش إس بي سي" وبنك "ستنادر تشارترد" ومجموعة لويدز نحو 1 مليار دولار.                         