                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮البنك المركزي الأوروبي يحافظ على سفر الفائدة عند 1% ‬                          content="البنك المركزي الأوروبي قرر الحفاظ على سعر الفائدة في منطقة اليورو ليبقى عند 1 % وذلك للشهر العاشر على التوالي.  " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 19:00 GMT            البنك المركزي الأوروبي يحافظ على سفر الفائدة عند 1%                 حافظ البنك المركزي الأوروبي على سعر الفائدة في منطقة اليورو  ليبقى عند 1 % وذلك للشهر العاشر على التوالي.  كما أشار البنك المركزي الأوروبي إلى أنه سيقلص من اجراءات الاقراض الاستثنائية التي طبقت خلال الأزمة المالية العالمية.               وقال رئيس البنك المركزي الأوروبي جان كلود تريشيه إن الانتعاش الاقتصادي في منطقة اليورو كان "على الطريق الصحيح لكنه سيبقى غير مستقر".               وجاء قرار البنك الأوروبي في وقت تزداد المخاوف بشأن قدرة اليونان على معالجة عبء ديونها على الرغم من إعلانها عن خطط تقشف جديدة .               ورفض تريشيه الاقتراحات بأن يغادر اليونان منطقة اليورو ووصفها بأنها "اقتراحات سخيفة".               "بصفتي رئيسا للبنك المركزي الأوروبي يمكنني الحكم بشكل إيجابي على القرارات التي اتخذتها اليونان ، وأنا أري أنها مقنعة ".               وكان بنك إنجلترا قد أبقى في وقت سابق الخميس على سعر الفائدة الأساسي دون تغيير عند 0.5 % للشهر الثاني عشر على التوالي.               توقعات النمو               وكان  البنك المركزي الأوروبي قد قدم مجموعة من عمليات الإقراض المصرفي للسماح للبنوك بالحصول على أموال في وقت انهارت فيه أٍواق الائتمان خلال الأزمة المالية العالمية.               وقال تريشيه إن البنك المركزي  سيقوم الآن بسحب بعض التدابير التي اتخذت خلال الأزمة فعلى سبيل المثال قام البنك بتثبيت معدل الفائدة التي يتقاضاها على القروض التي تستمر لمدة ثلاثة أشهر أما الآن فالوضع سيتغير حتي سيكون معدل الفائدة متغيرا بدء من 28 أبريل /نيسان.               وتشير تقديرات البنك المركزي الأوروبي إلى أن اقتصاد منطقة اليورو سيتوسع بنسبة تتراوح بين 0.4 و 1.2 % في عام 2010 وبين 0.5 و2.5 % في عام 2011.                         