                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮نيويورك تلحق بلندن على قمة أهم الأسواق المالية في العالم‬                          content=" بورصتا نيويورك ولندن تصنفان على قمة مراكز المعاملات المالية في العالم حسب دراسة أجرتها هيئة بورصة لندن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 مارس/ آذار, 2010, 12:06 GMT            نيويورك تلحق بلندن على قمة أهم الأسواق المالية في العالم                صنفت نيويورك ولندن على قمة مراكز المعاملات المالية في العالم حسب دراسة أجرتها هيئة بورصة لندن.               واعتُبرت نيويورك، التي كانت تحتل المرتبة الثانية بعد لندن، أفضل مركز للمعاملات المصرفية عما كانت عليه قبل ستة أشهر، بينما تراجعت لندن.               وقالت بورصة لندن إن قدرتها على المنافسة "قد لحقها الضرر"، لكن ذلك لا يُعد أمرا محسوما، حسب رئيس قسم السياسة في الهيئة ستيوارت فريزر.               وكان المصرفيون قد حذروا في السابق من آثار تقنينات مشددة للقطاع المصرفي في بريطانيا، والتي قد تدفع بالمتعاملين إلى الخارج.               ودعا فريزر الحكومة البريطانية المقبلة إلى "اتخاذ موقف إيجابي" فيما يتعلق بالنظام الجبائي الخاص بقطاع المعاملات المالية.               وحققت المراكز المالية الآسيوية كهونج كونج وشنجهاي وسنغافورة بعض التقدم في ترتيب الأسواق المالية على الصعيد العالمي حسب نفس الدراسة.                         