                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اوكرانيا تعلن تسوية النزاع مع روسيا حول الغاز‬                          content="رئيسة وزراء أوكرانيا قالت عقب اجتماع مع نظيرها الروسي فلاديمير بوتين ان البلدين تغلبا على نزاعهما الطويل بشأن امدادات الغاز الطبيعي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 سبتمبر/ أيلول, 2009, 00:26 GMT            اوكرانيا تعلن تسوية النزاع مع روسيا حول الغاز                قالت يوليا تيموشينكو رئيسة وزراء أوكرانيا الثلاثاء عقب اجتماع مع نظيرها الروسي فلاديمير بوتين ان البلدين تغلبا على نزاعهما الطويل بشأن امدادات الغاز الطبيعي.                 وقالت تيموشينكو في منتجع سوبوت المطل على بحر البلطيق في شمال بولندا "سوينا كل المشكلات المتعلقة بالغاز. نشعر بأن كل الحوادث في هذا الشأن قد انتهت".               وهيمنت الخلافات بشأن امدادات الغاز الطبيعي على العلاقات بين روسيا وأوكرانيا خلال السنوات القليلة الماضية وأدت في الشتاء الماضي الى أطول انقطاع في الامدادات الى الاتحاد الاوروبي منذ عقود.                   وتمد روسيا الاتحاد الاوروبي بربع احتياجاته من الغاز وينقل أغلب الغاز عبر خطوط أنابيب تمر من أوكرانيا.                 ونقلت وكالة رويترز عن تيموشينكو قولها "بحثنا مجددا مع فلاديمير فلاديميروفيتش (بوتين) حجم كميات الغاز الروسي الذي تستهلكه اوكرانيا وموقف رئيس الوزراء الروسي مهم جدا (لحل الازمة)... ان أوكرانيا ستدفع ثمن كل ما تستهلكه من غاز".                 ويعني هذا التصريح - الذي لم يؤكده بوتين - أن روسيا وافقت على إلغاء فقرة سابقة كانت بموجبها أوكرانيا معرضة لدفع غرامة اذا انخفض استهلاكها من الغاز عما اتفق عليه في يناير كانون الثاني عندما حل الطرفان خلافاتهما بشأن كميات وأسعار الغاز.                 وتقول كييف منذ فترة طويلة انها بحاجة الى كميات أقل بسبب التباطؤ الاقتصادي.                 وعبر بوتين عن سعادته لمقابلة تيموشينكو مجددا وقال انهما أجريا مباحثات بشأن الطاقة والطيران المدني.                 وأضاف "ينصب الاهتمام بشكل تلقائي على الطاقة لكن الى جانب ذلك هناك مجالات أخرى للتعاون فيما بيننا".                         