                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اليابان تطرح خطة تحفيز اقتصادي بـ81 مليار دولار‬                          content="عودة الانكماش الى الاقتصاد الياباني يدفع الحكومة لاعتماد خطة تحفيز اقتصادي يشكك المحللون في نتائجها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 09:53 GMT            اليابان تطرح خطة تحفيز اقتصادي بـ81 مليار دولار                اقرت اليابان خطة تحفيز اقتصادي بقيمة 7.2 تريليون ين (81 مليار دولار) للحيلولة دون دخول اقتصاد البلاد في ركود مجددا.               وكان الاقتصاد الياباني حقق نموا للربع الثاني على التوالي في الفترة من يوليو/تموز الى سبتمبر/ايلول، لكن عودة الانكماش زادت من مخاوف الركود مجددا.               كما ان الين القوي يحد من صادرات اليابان.               وكان من المقرر الاعلان عن خطة التحفيز الجمعة الماضي لكن الاعلان تأجل بسبب الخلاف بشأن حجمها.               وقالت الحكومة: "علينا تقديم خطة تحفيز فورا لتقوية التعافي الاقتصادي في مواجهة الوضع الاقتصادي ووضع سوق العمل الحالي".               الا ان المحللين يشككون في مدى التاثير الذي يمكن ان تحدثه خطة التحفيز.               وقال ياسوناري يونو من ميزوهو سيكوريتيز: "قد يساعد ذلك الاقتصاد بعض الشيء، لكنه لا يعالج القضايا الاساسية التي تواجه اليابان مثل ضعف الاقتصاد العالمي والانكماش".               وكانت اليابان خرجت من الركود مطلع العام، بعد اربعة فصول متتالية من الانكماش، مع نمو الاقتصاد بنسبة 0.9 في المئة في الربع الثاني وبنسبة 1.2 في المئة في الربع الثالث.                         