                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اليورو ينتعش والأسواق المالية ترحب بصفقة انقاذ اليونان‬                          content="اليورو يسجل ارتفاعا أمام الدولار بعد عشرة أشهر من التراجع، وذلك في أعقاب صفقة الاتحاد الاوروبي لانقاذ اليونان. " />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 مارس/ آذار, 2010, 14:18 GMT            اليورو ينتعش والأسواق المالية ترحب بصفقة انقاذ اليونان                ارتفع سعر صرف العملة الاوروبية الموحدة اليورو أمام الدولار ليصل الى دولار وأربعة وثلاثين سنت في تعاملات الجمعة، كما سجلت الاسهم اليونانية ارتفاعا بينما تراجعت أسعار القائدة على سندات الحكومة اليونانية.               يأتي ذلك في اعقاب الاتفاقية التي توصلت اليها المانيا وفرنسا لانقاذ اليونان من أزمة الديون المالية. ويقول مراقبون للأسواق إن الصفقة التي تم التوصل اليها في العاصمة البلجيكية بروكسل تعني أن اليونان لن تتخلف عن سداد ديونها.               وكانت أثينا قد تنفست الصعداء بعدما وافق قادة الاتحاد الاوروبي على الصفقة. ووتمثل آلية المساعدة في مجموعة من القروض يمكن لليونان استخدامها كحل اخير في حال لم تتمكن من الاقتراض من الاسواق بفوائد مقبولة لتمويل العجز في الموازنة.               ومن المقرر أن يقوم الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي بتمويل الخطة التي يتطلب تفعيلها موافقة دول الاتحاد الاوروبي بالاجماع.               وتعد الاتفاقية بادرة غير مسبوقة في منطقة اليورو، كما سيمثل تدخل صندوق النقد في منطقة اليورو، في حال تطبيق الخطة، خطوة غير مسبوقة.               وقالت المستشارة الالمانية أنجيلا ميركل " أعتقد أن الاتحاد الاوروبي أثبت قدرته على التحرك لمواجهة الازمات الكبرى". وأضافت ميركل في ختام قمة الاتحاد الاوربي التي استمرت يومين " من المهم بالنسبة لنا جميعا أن تظل عملتنا الموحدة مستقرة".               وكانت الاسواق الاوروبية قد رحبت بالاتفاقية حيث ارتفع سعر اليورو بعد عشرة أشهر من التراجع أمام الدولار. غير أن مراقبين المان يقولون إن قيام ميركل بالسعي للحصول على مساعدات مالية من الخارج للاتحاد الاوروبي قد يقلص فرص ميركل على اقناع القادة الاخرين باتخاذ اجراءات صارمة ضد الدول التي تسئ الى اليورو.               وقالت صحيفة فاينانشيال تايمز الالمانية " الخطة تعني انقاذ المريض اليوناني في الوقت الراهن. غير أن النتيجة التي لا يمكن اغفالها هي أن مريض آخر يرقد حاليا في غرفة الانعاش: وهي منطقة اليورو بأكملها".               ويتفق بنك بي ان بي باريبا الفرنسي وذلك الرأي قائلا " الاتفاقية التي تشمل تدخل صندوق النقد قد تمثل أخبارا سارة لليونان في الوقت الراهن  غير أنها تضر بالاتحاد الاوروبي لاحقا. فعدم قدرة قادة الاتحاد الاوروبي على ايجاد حل أوروبي لمشكلة تمس 2.5% من الناتج المحلي الاجمالي للاتحاد قد تضعف منطقة اليورو.                         