                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮جوجل تعلن زيادة ارباحها برغم الازمة المالية‬                          content="شركة جوجل تعلن ارتفاع ايراداتها وأرباحها في الربع الثاني من العام على الرغم من الاوضاع الصعبة في سوق الاعلان العالمي" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  جوجل تعلن زيادة ارباحها برغم الازمة المالية                 اعلنت شركة جوجل ارتفاع ايراداتها وأرباحها في الربع الثاني من العام على الرغم من الاوضاع الصعبة في سوق الاعلان العالمية.               وتجاوزت الزيارة في ارباح عملاق محركات البحث على الانترنت توقعات وول ستريت.               وقالت الشركة الخميس ان ايراداتها في الاشهر الثلاثة المنتهية في الثلاثين من يونيو/حزيران بلغت 5.52 مليار دولار مقارنة مع 5.37 مليار في الفترة نفسها من العام الماضي.               ووفقا لتقديرات رويترز فان محللين توقعوا ايرادات قدرها 5.49 مليار دولار.               وسجلت جوجل أرباحا صافية بلغت 1.48 مليار دولار مقارنة مع 1.25 مليار دولار في الربع الثاني من 2008 .                وتراجع سهم جوجل 2 في المئة الي 432 دولارا في البورصة في جلسة الخميس.               وتشير تقارير الى ان نمو ارباح جوجل خلال الربع الاخير تعد الابطأ في تاريخها ما دفع الشركة لشد الاحزمة ومراقبة النفقات بهدف التفوق على توقعات المحللين الماليين.               وسبب نمو ايرادات الشركة بواقع 3 في المائة خيبة امل في صفوف المراقبين الماليين ما نتج عن تراجع سعر سهم الشركة في البورصة.               وكانت جوجل قد اعلنت اخيرا انها تعمل على تطوير نظام تشغيل جديد لاجهزة الكمبيوتر الشخصية في منافسة مباشرة لشركة مايكروسوفت، الرائدة في سوق انظمة التشغيل في العالم.               وتقول جوجل ان اجهزة الكمبيوتر الدفترية المزودة بنظام تشغيلها الجديد ستكون متوافرة في السوق في النصف الثاني من العام 2010.               وتستحوذ خدمات جوجل التي انطلقت في 1998 على نسبة مرتفعة من سوق محركات البحث على شبكة الانترنت في العالم.                         