                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الأسواق الأوروبية ترتفع بعد أنباء عن مساعدات للاقتصاد اليوناني‬                          content="الأسواق الأوروبية تعلق على ارتفاع بعد انباء عن استعداد الاتحاد الاوروبي لتقديم مساعدة مالية لدعم الاقتصاد اليوناني لمعالجة العجز الضخم في الموازنة الحكومية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 فبراير/ شباط, 2010, 22:26 GMT            الأسواق الأوروبية ترتفع بعد أنباء عن مساعدات للاقتصاد اليوناني                أغلقت الأسواق الأوروبية على ارتفاع الاربعاء بفعل أنباء عن استعداد الإتحاد الأوروبي لتقديم مساعدة مالية لدعم الاقتصاد اليوناني لمعالجة العجز الضخم في الموازنة الحكومية.                وقد أجرى وزراء في دول منطقة اليورو مشاورات هاتفية مكثفة عشية انطلاق القمة الاوروبية المرتقبة الخميس في بروكسيل والتي يتوقع ان تركز على الوضع في اليونان.               وقد أفاد مصدر دبلوماسي فرنسي ان فرنسا والمانيا تعملان على سلسلة من اقتراحات الدعم لليونان لكي يتمكن الاتحاد خلال اجتماعه الخميس.               واضاف المصدر نفسه لوكالة فرانس برس ان باريس وبرلين "ترغبان بان يتم التوصل الخميس في بروكسل الى خطة دعم مشتركة لليونان".               وتابع "من غير المؤكد ان نتمكن من الوصول الخميس الى خطة تقنية محددة الا اننا نريد تقديم دعم سياسي لليونان في مواجهة المضاربين".               وتزامنت هذه الانباء مع تنفيذ حوالي نصف مليون من العاملين في القطاع العام في انحاء اليونان إضرابا عن العمل احتجاجا على اجراءات الحكومة لمواجهة مشكلة العجز.               وخرج حوالي عشرة الاف شخص في شوارع العاصمة أثينا احتجاجا على الخطط الحكومية.               وترغب الحكومة في تخفيض الاجور ورواتب التقاعد واعادة النظر في نسب الضرائب.               ويواجه رئيس الوزراء اليوناني جورج باباندريو احتجاجا من المزارعين الذين يطالبون بالدعم الحكومي.               وقد تعهدت الحكومة اليونانية بخفض الانفاق العام بهدف خفض حجم الدين العام والذي خلق حالة من الهلع بين المستثمرين في أوروبا وحول العالم.               تراجع اليورو               وفي سياق آخر، تراجع سعر صرف اليورو أمام الدولار في الوقت تترقب فيه الاسواق خطة مساعدة محتملة لليونان               وقال فاسيلي سيريبرياكوف المحلل لدى ويلز فارجو "هناك شكوك كبيرة بازاء وضع اليونان، وسيواصل هذا الامر على الارجح التأثير على اليورو" في سوق تظل "حذرة وخائفة وميالة لبيع" العملة.                         