                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮دعوة للعودة إلى المفاوضات بين الخطوط البريطانية ونقابة العاملين المضربين‬                          content="مع دخول اضراب العاملين بالخطوط الجوية البريطانية يومه الثاني نائب رئيس اتحاد العاملين يناشد الشركة العودة إلى المفاوضات لانهاء الاضراب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 مارس/ آذار, 2010, 15:27 GMT            دعوة للعودة إلى المفاوضات بين الخطوط البريطانية ونقابة العاملين المضربين                ناشد توني وودلي، الأمين العام المساعد لرئيس اتحاد العاملين على طائرات شركة الخطوط الجوية البريطانية (يونايت) رئيس الشركة ومجلس إدارتها "استخدام نفوذهم) من أجل التوصل إلى حل لانهاء الاضراب الذي ينظمه العاملون على متن الطائرات منذ السبت ويستمر حتى الاثنين.               ودعا وودلي، في رسالة بعثها إلى رئيس الشركة، إلى ضرورة استئناف المفاوضات بين الجانبين من أجل التوصل إلى حل "يرضي جميع الأطراف".               كذلك قال وودلي في رسالته إن الاتحاد وأعضاءه لن يستسلموا للأمر الواقع.               ويرى مراقبون إن هذا النداء لن يترك أثرا كبيرا بعد أن أيد مجلس إدارة الشركة الموقف التفاوضي للشركة الذي رفضه يونايت، وعلى إثر ذلك الرفض انهارت المفاوضات.               وقد دخل الإضراب الذي ينفذه موظفو الشركة يومه الثاني فيما تستمر كل من إدارة الشركة ونقابة الموظفين في ادعاء تحقيق اهدافهما.               واعلن قادة "يونايت" أن نصف طائرات الشركة البالغ عددها 250 طائرة وضعت خارج العمل في أول أيام الاضراب التي سيستمر لثلاثة أيام.               وفي المقابل، أعلنت الشركة ان عددا كبيرا من رحلاتها بلغت وجهاتها نتيجة لمباشرة عدد كبير من موظفيها عملهم رغم الاضراب.               وأوضحت الشركة أن 97 في المائة من موظفيها باشروا عملهم في مطار جاتويك في لندن السبت، وأن نصف موظفيها باشروا عملهم في مطار هيثرو.                اجراءات عقابية                وقد اعلنت الشركة في بيان نشرته الأحد أن "الاجراءات التأديبية" التي تبنتها هي إجراءات "عادلة وشفافة" وذلك في استجابة لبيان صادر عن النقابة اتهم الشركة باتباع سياسات "تخويفية وتهدف لمضايقة موظفيها".               وكانت النقابة قد قالت ان العديد من رحلات الشركة اقلعت من مطارات بريطانيا وهي خالية من الركاب اليوم الأحد، فيما علمت بي بي سي أن بعض الرحلات غادرت وعلى متنها بضائع فقط.               الا أن مصدرا رفيعا في الشركة قال أن خطوة الشركة هذه تهدف إلى جلب ركاب من مطارات دولية إلى بريطانيا.               ونشب الخلاف بين الجانبين على خلفية خطة الشركة الغاء بعض الوظائف وتجميد رواتب الموظفين لمدة سنتين بدءا من عام 2010.               ويخطط موظفو الشركة لتنفيذ اضراب ثان يستمر أربعة ايام اعتبارا من 27 مارس/ آذار الجاري.               ويصر اتحاد النقابات البريطانية "يونايت" ان 80 في المائة من موظفي الشركة البالغ 12 ألفا توقفوا عن العمل في أول أيام الاضراب الذي يعد الأول الذي ينفذه موظفو الشركة منذ 13 عاما.               وتقول النقابة أن صالة المغادرة رقم 5 في مطار هيثرو تحولت إلى ما يشبه "مدينة اشباح"، موضحة أن خطة الطوارئ التي اعلنتها الشركة لم تنجح.               ومن جانبها وصفت الشركة تصريحات النقابة بانها "هراء" وأنها أعادت تشغيل بعض رحلاتها الطويلة المدى خلال اجازة نهاية الأسبوع نتيجة لعودة عدد متزايد من الموظفين لعملهم.               وأضافت الشركة أن رحلاتها إلى ميامي ولوس انجلوس ونيويورك في الولايات المتحدة وتل ابيب في اسرائيل وكيب تاون في جنوب افريقيا عاودت العمل وأن خطة الطوارئ تعمل بشكل جيد جدا.               وتقول أن 65 في المائة من ركابها تمكنوا من الوصول إلى مقاصدهم مع استمرار 1157 من موظفيها في العمل وعودة النشاط لكثير من رحلاتها.               ويقول مراسل بي بي سي للشؤون الاقتصادية جو لينام ان قيام الشركة بابلاغ عملائها بالخطط البديلة قبل اسبوع من بدء الاضراب قلص عدد الاشخاص الذين الغيت رحلاتهم بشكل مفاجئ.                         