                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ولاية كاليفورنيا تقاضي تويوتا بسبب عيوب في سياراتها‬                          content="دعوى قضائبة في كاليفورنيا الامريكية ضد تويوتا اليابانية تتهمها ببيع سيارات معيوبة وهي تعلم انها كذلك." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 13 مارس/ آذار, 2010, 07:48 GMT            ولاية كاليفورنيا تقاضي تويوتا بسبب عيوب في سياراتها                     راجيش ميركانداني                  بي بي سي ـ لوس انجلس                  يقاضي الادعاء في ولاية كاليفورنيا الامريكية شركة تويوتا اليابانية بدعوى انها باعت مئات الاف السيارات وهي تعلم ان بها عيوبا.               وكانت اكبر شركات صناعة السيارات في العالم سحبت ملايين السيارات نتيجة مشاكل في دواسات السرعة والمكابح.               وربطت السلطات بين اربع وفيات وحوادث يقولون انها ناجمة عن مشاكل دواسة السرعة، ويجري التحقيق في عشرات الحوادث الاخرى.               وقالت الشركة انها لم تخطر بالدعوى ورفضت التعليق.               ويقول مسؤولون في مقاطعة اورانج جنوب كاليفورنيا ان شركة تويوتا كانت على علم بعيوب نظام السرعة في العديد من الطرز لكنها لم تبلغ زبائنها.               وقال محامي المقاطعة توني راكوكاس: "سندعي في المحكمة، باسم سكان مقاطعة اورانج، ان تويوتا باعت عن عمد سيارات وشاحنات بها عيوب تجعل السيارة تسرع فجأة وبدون سيطرة".               وكانت شركة تويوتا اضطرت لسحب ستة ملايين سيارة في الولايات المتحدة.               وتلك احدث دعوى من بين عشرات الدعاوى القانونية التي يمكن ان تكلف الشركة مليارات الدولارات.               ويوجد المقر الرئيسي لتويوتا في الولايات المتحدة في كاليفورنيا، لذا يقول الادعاء ان بامكانه اقامة الدعوى هناك، والتي يعتقد انها ستكون الاولى التي تستند الى قوانين حماية المستهلك في الولايات المتحدة.               وتاتي الدعوى بعد ايام من قول صاحب سيارة تويوتا في جنوب كاليفورنيا ان مكابح سيارته تعطلت وهو يقود السيارة.                         