                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮فوربس: أغنياء الصين أكثر ثراء‬                          content="قالت مجلة فوربس ان الارتفاع الحاد في البورصة الصينية مؤخرا أدى الى جعل أغنياء هذا البلد أكثر ثراء حيث زادت أموالهم بمقدار 141 مليار دولار." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:51 GMT            فوربس: أغنياء الصين أكثر ثراء                 قالت مجلة فوربس ان الارتفاع الحاد في البورصة الصينية مؤخرا أدى الى جعل أغنياء هذا البلد أكثر ثراء فقد زادت أموالهم بمقدار 141 مليار دولار.               وأوضح تقرير للمجلة، التي تعنى بعالم الأثرياء، ان ثروة أغنى 400 شخص في الصين قد ارتفعت لتصل الى 314 مليار دولار في نوفمبر/تشرين الثاني الحالي بالمقارنة بـ 173 مليار دولار في نفس الفترة من العام الماضي.               وجاءت هذه الزيادة بعد ارتفاع قيمة الأسهم في بورصتي هونج كونج وشنغهاي بنسبة 56 و69 بالمئة على التوالي.               وقال رئيس تحرير فوربس راسل فلانري في مؤتمر صحفي "لقد مر المستثمرون الصينيون بظروف صعبة في العام الماضي ولكن الثروة تعود الآن.               وكان الاقتصاد الصيني قد تعرض لضربة جراء أزمة الائتمان في العالم العام الماضي ولكنه تعافى بسرعة.               وكان على رأس القائمة الصينية في العام الماضي ليو يونجسينج الذي تزحزح هذا العام الى المركز الثاني بالرغم من ارتفاع ثروته إلى 5.5 مليار دولار.               وقد جمع ليو ثروته من الاستثمار الزراعي فضلا عن أسهمه في بنك مينشينج وشركة مينشينج للتأمينات.               واحتلت يانج هويان أغنى امرأة في القائمة المركز الخامس بعد ارتفاع ثروتها بمقدار 75 بالمئة لتصل الى 3.9 مليار دولار.               وآخر المنضمين الى القائمة هو ليو جونتيان الذي احتل المرتبة الثامنة والذي جمع ثروته (1.3 مليار دولار) من انتاج الألومنيوم.               وتضم القائمة 38 مليارديرا من بكين و35 مليارديرا من شنغهاي.                         