                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮جنرال موتورز تتوقف عن انتاج هامر بعد انهيار صفقة بيعها للصين‬                          content="شركة صناعة السيارات الامريكية المتعثرة تقرر وقف انتاج السيارة هامر بعد فشل محاولة بيع صناعة الطراز للصينيين. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 فبراير/ شباط, 2010, 07:37 GMT            جنرال موتورز تتوقف عن انتاج هامر بعد انهيار صفقة بيعها للصين                 ستتوقف شركة صناعة السيارت الامريكية جنرال موتورز عن انتاج السيارة هامر بعد انهيار صفقة استحواذ صينية عليها.               ولم تذكر جنرال موتورز اسباب انهيار محاولة بيع الطراز لشركة تنجزونج الصينية، الا ان انباء ذكرت ان بكين رفضت الموافقة على اتمام الصفقة.               وكانت الشركة الامريكية قررت بيع انتاج هامر العام الماضي مع تخلصها من عدد من الطرز التي تنتجها وطلبها الحماية من الدائنين تمهيدا للافلاس.               واعربت الشركة عن "خيبة املها" لان الصفقة مع الصينيين لم تتم.               وقال جون سميث نائب رئيس الشركة: "ستعمل جنرال موتورز مع العاملين في انتاج هامر وتجارها والموردين لمصنعها لانهاء العمل بطريقة منظمة ومسؤولة".               واضافت الشركة انها ستواصل الالتزام بالضمان لملاك السيارة في انحاء العالم وتوفير الخدمة وقطع الغيار.               وكانت جنرال موتورز تفادت الافلاس في يوليو/تموز العام الماضي معلنة وقف انتاج سيارات بونتياك وساتورن وبيع طراز ساب السويدي وفرعها الاوروبي اوبل.               وفي النهاية احتفظت باوبل ـ التي تتضمن الطراز البريطاني فوكسهول ـ وباعت ساب لشركة صناعة السيارات الهولندية سبايكر.               وكانت سيارة هامر صنعت في البداية كسيارة عسكرية من قبل شركة ايه ام جنرال، ثم انتشرت السيارة مع اقبال الامريكيين عليها وتفضيل المشاهير لها.               واشترت جنرال موتورز طراز هامر عام 1999، لكن مبيعاتها تراجعت بشدة مع تدهور صورة الجيش وتراجع استخدام السيارات كثيفة استهلاك الوقود.               وشركة تنجزونج التي كانت ستشتريها مقرها في اقليم سيشوان الصيني ومتخصصة في انتاج معدات النقل والبناء وصناعات الطاقة.               وكانت شروط الصفقة المنهارة تتضمن شراء تنجزونج حصة 80 في المئة من اسهم هامر وشراء رجل الاعمال من هونج كونج سولونج دوجي 20 في المئة.                         