                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮بريطانيا: حزمة دعم بقيمة 3.75 مليار دولار‬                          content="الحكومة البريطانية تعلن عن حزمة دعم بقيمة ثلاثة مليارات وسبعمائة وخمسين مليون دولار لمساعدة المشاريع الصغيرة وذلك قبل أسابيع فقط من الانتخابات العامة." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 مارس/ آذار, 2010, 15:51 GMT            بريطانيا: حزمة دعم بقيمة 3.75 مليار دولار                 أعلنت الحكومة البريطانية عن حزمة دعم بقيمة ثلاثة مليارات وسبعمائة وخمسين مليون دولار لمساعدة المشاريع الصغيرة وذلك قبل أسابيع فقط من الانتخابات العامة المتوقع ان يدعو اليها رئيس الوزراء جوردون براون قريبا.               وأعلن وزير الخزانة الستير دارلينج ان المهمة الآن تتركز على تقليص الدين العام من دون إلحاق الضرر بحالة الانتعاش الأولية التي يعيشها الاقتصاد البريطاني.               غير ان مشروع الموازنة خلا من أي تدابير ملموسة لخفض العجز الضخم في ميزانية بريطانيا.وقال الوزير البريطاني ان الهدف يتركز الان على تخفيض  الاقتراض بطريقة لا تضر النمو الاقتصادي.               وذكر مراسلون انه من غير المتوقع حدوث زيادة في الضرائب او خفض اوجه الانفاق الحكومي   الا عقب الانتخابات.               وقال دارلينج انه سيحث وزراء مالية في الاجتماع المقبل لصندوق النقد الدولي والبنك الدولي في واشنطن من اجل الاسراع بطرح الخطط الخاصة بشأن فرض ضريبة عالمية على المصارف.               وكان دارلينج قد كرر مرارا انه لن تكون هناك هبات كبيرة نظرا لما تواجهه بريطانيا من عجز في الميزانية مما أثار قلق الاسواق المالية.الا انه مع اقتراب موعد الانتخابات في السادس من مايو/ ايار المقبل والتي قد تشهد خروج حزب العمال من السلطة كان من المرجح وجود بعض التنازلات.               وقال وزير الخزانة إنه سيلغى الرسوم المفروضة على شراء المنازل الجديدة التي تقل قيمتها عن 250 الف استرليني وذلك للمشترين للمرة الأولى.               الا انه عوض ذلك بزيادة الضرائب بنسبة واحد في المئة على المنازل التي تزيد قيمتها على مليون جنيه استرليني.               وقال دارلينج "اولئك الذين استفادوا اقصى استفادة من النمو القوي في الدخل في السنوات الماضية، ينبغي الآن دفع نصيبهم العادل من الضرائب".                         