                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ارتفاع سعر الذهب، وتراجع الدولار‬                          content="ارتفع سعر الذهب الى اكثر من 1000 دولار للاوقية للمرة الاولى منذ مارس/آذار 2008، وانخفاض الدولار امام اليورو لاقل معدل منذ بداية 2009." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 سبتمبر/ أيلول, 2009, 00:40 GMT            ارتفاع سعر الذهب، وتراجع الدولار                 ارتفع سعر الذهب الى اكثر من 1000 دولار للاوقية مع نهاية المعاملات في الاسواق المالية يوم الجمعة، وذلك للمرة الاولى منذ مارس/آذار 2008.               واوضح محللون ان الانخفاض في قيمة الدولار والمخاوف من التضخم ساهما في ارتفاع سعر الذهب.               وقال ويليام ريهيند رئيس فريق التسويق بمؤسسة  "اي تي اف" الامريكية "ان الناس قلقون من الانخفاض في قيمة الدولار، وقلقون ايضا من من احتمال تراجع اسعار الاسهم والسندات في الاسواق المالية، ولذلك يلجأون الى الاستثمار في الذهب".               واضاف ديفيد ثارتل المحلل في سيتي جروب "ان سعر صرف اليورو امام الدولار يقترب من 1.50، وهذا الانخفاض في سعر الدولار يؤدي عادة الى التحول للاستثمار في الذهب".               انخفاض الدولار، وارتفاع اليورو               وبلغ اليورو اعلى سعر له امام الدولار منذ بداية عام 2009 مع انتهاء المعاملات يوم الجمعة، اذ ارتفاع سعر اليورو الى 1.46 دولارا.               وادت البيانات التي صدرت مؤخرا عن ارتفاع البطالة في الولايات المتحدة الى نسبة 9.7%، وهي الاعلى منذ 27 عاما، الى تزايد الشكوك بامكانية خروج الاقتصاد الامريكي من الكساد خلال العام الحالي، الامر الذي ادى لتراجع الدولار امام العملات الرئيسية الاخرى، ومنها اليورو واليوان الصيني والجنيه الاسترليني.               وبالمقابل فقد اوضحت البيانات ان فرنسا والمانيا حققتا خرجا من دائرة الانكماش وحققا نموا ايجابيا في الربع الثاني من عام 2009.               وحققت الصين ايضا نموا كبيرا في الناتج المحلي الاجمالي بلغ 12.3% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.               ويتوقع كثير من المحللين ان يستمر سعر صرف الدولار منخفضا لفترة حتى تتحسن مؤشرات اداء الاقتصاد الامريكي.                         