                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮العراق: شركتان روسية ونرويجية تفوزان بعقد تطوير حقل القرنة للنفط‬                          content="فاز ائتلاف شركتي النفط لوك أويل الروسية وستاتويل هايدرو النرويجية بعقد تطوير حقل القرنة الغربية للنفط، وذلك في اليوم الثاني لمزاد تراخيص تطوير حقول النفط العراقية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 08:57 GMT            العراق: شركتان روسية ونرويجية تفوزان بعقد تطوير حقل القرنة للنفط                فاز ائتلاف شركتي النفط لوك أويل الروسية وستاتويل هايدرو النرويجية بعقد تطوير حقل القرنة الغربية، وذلك في اليوم الثاني لمزاد تراخيص تطوير حقول النفط العراقية.               ويتوقع أن يكشف تطوير الحقل عن احتياطي ضخم قد يصل إلى 13 مليار برميل.               ويجري المزاد على 10 حقول نفط عراقية بطرح المناقصات على الحقول فرادى على مدى يومين، حيث اجري على خمسة حقول الجمعة ويجري السبت على الخمسة الباقية.               وفاز ائتلاف شركتي شل الهولندية البريطانية وبتروناس الماليزية الجمعة بعقد تطوير حقل نفط مجنون جنوبي العراق.               وتضمن عرض الائتلاف الذي كان الأفضل فيما يخص حقل المجنون إنتاج مليون وثمانمئة ألف برميل يوميا وبسعر خدمة تحصله الشركات من الحكومة العراقية يبلغ دولارا وتسعة وثلاثين سنتا للبرميل الواحد.               ويقدر احتياطي حقل المجنون، اكبر الحقول العراقية غير المستغلة، باكثر من 12 مليار برميل من الخام.               في حين لم تتقدم اي شركة بعروض لعقدين لتطوير حقلين اخرين احدهما حقل شرق بغداد، وقدم عرض للعقد الخامس رفضته الحكومة العراقية.               وستتولى الحكومة العراقية تطوير الحقول الشرقية بنفسها بعد عزوف الشركات الاجنبية عنها.               وفاز ائتلاف اخر تقوده شركة النفط الوطنية الصينية بعقد تطوير حقل حلفايا بالمشاركة مع توتال الفرنسية وبتروناس.                وجاء عرض الائتلاف بانتاج 535 الف برميل يوميا وبسعر خدمة تحصل عليه 1.4 دولار على البرميل.               وكان رئيس الوزراء نوري المالكي قد افتتح المزاد صباح الجمعة الذي تشارك فيه 44 شركة عالمية، وذلك في إحدى قاعات وزارة النفط ببغداد، حيث احيطت المنطقة بتدابير امنية مشددة.               وتلك هي الجولة الثانية من تراخيص تطوير قطاع النفط العراقي، وكانت الجولة الاولى اجريت في يونيو/حزيران الماضي.               وتضم المناقصات حقولا لم تطور بالكامل مثل حقل القرنة -2 وحقل المجنون والمقدرة احتياطيات كل منهما باكثر من 12 مليار برميل.               ومن بين الشركات الرئيسية المتنافسة في الجولة الحالية بريتش بتروليم (بي بي) واكسون موبيل وشيفرون وتوتال وشل، وعدد من الشركات الصينية والهندية.               وحسب بنود المناقصة، ستمنح الشركات الفائزة في المزاد بعقود التطوير نسبة ثابتة على كل برميل، وليس نسبة من الارباح.               وستدفع الحكومة العراقية تلك الكلفة ما ان يتم الاتفاق على مستوى الانتاج المنتظر.               يذكر ان وزارة النفط اقامت جولة التراخيص الاولى نهاية شهر حزيران الماضي وشاركت فيها 32 شركة من جنسيات مختلفة.               وشملت عقود تطوير حقول الرميلة الشمالي والجنوبي والزبير وغرب القرنة في محافظة البصرة وبزركان وأبو غرب والفكة في محافظة ميسان وحقلي كركوك وباي حسن، التي يشكل إنتاجها أكثر من 80 بالمائة من مجمل إنتاج النفط العراقي، اضافة الى حقلين غازيين.                         