                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮صناعة منطقة اليورو تنمو بقوة‬                          content=" الانتاج الصناعي في بلدان منطقة اليورو الـ16 يسجل نموا خلال شهر يناير/ كانون الثاني الماضي فاق التوقعات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 13 مارس/ آذار, 2010, 17:57 GMT            صناعة منطقة اليورو تنمو بقوة                سجل الانتاج الصناعي في بلدان منطقة اليورو الـ16 نموا خلال شهر يناير/ كانون الثاني الماضي فاق التوقعات.                 وناهزت نسبة هذا النمو ما بين شهري ديسمبر/ كانون الأول ويناير/ كانون الثاني 1,7 في المئة وعُدت أكبر نسبة شهرية منذ بدء الإحصائيات الأوروبية عام 1990.               وتزكي هذه المعدلات الآمال في انتعاش متزايد لاقتصاد منطقة اليورو.               وارتفعت نسبة إنتاج المواد الاستهلاكية من قبيل السيارات، والأثاث بـ2 في المئة.                وارتفع مردود المصانع شهر يناير/ كانون الثاني  2010  بنسبة 1,4 في المئة مقارنة مع نفس الشهر من سنة 2009.               وناهزت نسبة ارتفاع النمو الاقتصادي في منطقة اليورو 0,1 في المئة خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة، لكن المحللين الاقتصاديين يأملون في أن يراجع هذا الرقم على ارتفاع.               وأشارت آخر توقعات المفوضية الأوروبية إلى أن اقتصاد المنطقة سينمو بنسبة 0,7 في المئة خلال هذه السنة، بعد أن انكمش بنسبة 4 في المئة السنة الماضية.                         