                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ارتفاع ملموس في نسبة نمو الاقتصاد الصيني‬                          content="الصين تقول اقتصادها نما بنسبة 10,7 في المئة في الربع الاخير من 2009، مما سيضع ضغوطا للتخفيف من التضخم مع الحفاظ على مسار النمو كما هو. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 21 يناير/ كانون الثاني, 2010, 03:35 GMT            ارتفاع ملموس في نسبة نمو الاقتصاد الصيني                قالت الحكومة الصينية ان النمو الاقتصادي في البلاد ارتفع بنسبة 10,7 في المئة خلال الربع الاخير من العام الماضي، مما سيضع مزيدا من الضغوط على بكين للتخفيف من مخاطر التضخم بالتزامن مع الابقاء على مسار النمو كما هو.               واعلن مكتب الاحصاءات القومي الصيني ان معدلات النمو خلال الفصل الاخير من عام 2009 فاقت كل التوقعات، ووضعت معدلات النمو للعام الماضي بكامله عند 8,7 في المئة، مقابل تنبؤات حكومية سابقة بنسبة 8,3 في المئة.               يشار الى ان الصين من البلدان القليلة في العالم التي نجحت في الخروج بسرعة من الازمة الاقتصادية العالمية.               الا ان الحكومة ما زالت تخشى ان تتسبب خطط الانفاق بهدف اعادة الانتعاش وتوسيع رقعة الاقراض المصرفي في رفع مستويات التضخم.               وكانت هيئات الرقابة والاشراف الحكومية قد امرت القطاع المصرفي الصيني بالحد من نشاطات الاقراض.               ويرى مراقبون ان هذا القطاع قد يعمد الى رفع معدلات الفائدة المصرفية خلال العام الحالي.               وقال رئيس مكتب الاحصاءات القومي ما جيانتينج ان اسعار الانفاق الاستهلاكي تراجعت معظم أشهر العام الماضي، لكنها عادت للارتفاع في نوفمبر/ تشرين الثاني، وسجلت ارتفاعا نسبته 1,9 في المئة في ديسمبر/كانون الاول.               وكانت الصين في طليعة الاقتصادات الكبرى التي قادت العالم الى مسار التعافي من الازمة الاقصادية العاصفة.               ويعود السبب جزئيا الى خطة الانفاق الانعاشية التي اطلقتها الحكومة والبالغ حجمها قرابة 586 مليار دولار.               وكانت وسائل الإعلام الصينية قد نشرت اخيرا احصائيات تتحدث عن تجاوز حجم الصادرات الصينية، للمرة الأولى، الصادرات الالمانية، التي كانت تعتبر اكبر دولة مصدرة في العالم.                         