                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ميشيل أوباما تدخل لائحة أقوى نساء العالم‬                          content="السيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما تدخل لائحة النساء الأكثر نفوذا في العالم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 20 أغسطس/ آب, 2009, 04:59 GMT            ميشيل أوباما تدخل لائحة أقوى نساء العالم                دخلت السيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما لائحة النساء الأكثر نفوذا في العالم.               واحتلت أوباما المرتبة الأربعين في قائمة تعدها مجلة فوربس وتضم مائة سيدة.               وتربعت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل على رأس هذه اللائحة للمرة الرابعة.               وتتقدم قرينة الرئيس الأمريكية على العاهلة البريطانية الملكة إليزابيث الثانية التي توجد في المرتبة الثانية والأربعين، بينما تحتل رئيسة وزراء بنجلاديش الشيخة حسينة واجد المرتبة الثامنة والسبعين.               وتعتمد المجلة على مجموعة من المعايير لإعداد اللائحة من بينها الشهرة الإعلامية والتأثير المالي.               وأوضحت شانا شونبيرجر إحدى محررات اللائحة قائلة: " منذ ظهور اللائحة قبل ست سنوات، ونحن نشهد مزيدا من النساء اللائي يقدن العالم."               ففي هذه السنة تضم اللائحة 27 سيدة تدرن شركات كبرى، و عشر يشغلن مناصب قيادية سياسية سواء كمستشارة أو رئيسة دولة أو رئيسة وزراء.               وقالت المجلة إن ميركل حلت الأولى لأنها تمكنت من "إخراج ألمانيا من الركود في وقت أقصر مما كان متوقعا."               ولسبب مماثل  تمكنت يوهانا سيجورذاردوتير –رئيسة أيسلندا- من ولوج اللائحة بعد أن أنقذت منظومة بلدها المصرفية .                         