                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الاقتصادي الصيني قد يحقق نموا بنسبة 8 في المئة‬                          content="مسؤول اقتصادي صيني يقول ان اقتصاد بلاده يمكنه تحقيق نسبة النمو المستهدفة، لكن استمرار المشاكل الاقتصادية يدعو للحذر الشديد " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 سبتمبر/ أيلول, 2009, 09:06 GMT            الاقتصادي الصيني قد يحقق نموا بنسبة 8 في المئة                قال مسؤول اقتصادي صيني ان اقتصاد البلاد سيكون قادرا على تحقيق نسبة النمو المستهدفة لهذا العام وهي 8 في المئة.               لكن كبير الاقتصاديين في مكتب الاحصاء الوطني، ياو جينجيوان، حذر من عدم الاستكانة لان المشاكل لا تزال موجودة.               وقال ياو اما منتدى اقتصادي في شنغهاي ان التعافي الاقتصادي الصيني لا يزال غير مستقر، وان هناك العديد من الشكوك.               وححدت السلطات الصينية هدفا لنمو الناتج المحلي الاجمالي بنسبة 8 في المئة هذا العام، وهو ما يرى الاقتصاديون انه ممكن في ضوء نمو بنسبة 7.9 في المئة في الربع الثاني من العام وتوقع نمو اكبر في النصف الثاني.               واظهرت الارقام تسارع نمو الناتج الصناعي والاستثمارات والسيولة النقدية في شهر اغسطس/آب، ما دفع بعض المحللين لاعتبار التعافي الاقتصادي الصيني قويا.                         