                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الإقتصاد البريطاني "لم يبدأ بالنمو بعد"‬                          content="مجموعة إقتصادية ترى أن الاقتصاد البريطاني لم يبدأ بالنمو بعد في الربع الثالث من العام الحالي، خلافا للتوقعات السائدة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 6 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 21:43 GMT            الإقتصاد البريطاني "لم يبدأ بالنمو بعد"                يرى المعهد القومي للأبحاث الإقتصادية والإجتماعية في بريطانيا أن الاقتصاد البريطاني لم يبدأ بالنمو بعد في الربع الثالث من العام الحالي، خلافا للتوقعات السائدة.               ولم يتغير الناتج الاجمالي المحلي من شهر يوليو/تموز الى شهر سبتمبر/ايلول حسب بيانات المركز.               ويكشف عن البيانات الرسمية للربع الثالث من السنة الحالية في 23 أكتوبر/تشرين اول الجاري.               وكان الكثير من الاقتصاديين يتوقعون نموا في الربع الثالث من السنة، منهيا بذلك فترة الركود الإقتصادي.               وقال ليام بيرن أمين الخزانة أن بيانات معهد الأبحاث المذكور تؤكد تقديرات وزير الخزانة من أن بوادر النمو ستبدأ في نهاية العام.               وكان مكتب المعهد قد أعلن في بداية اليوم أن المنتوج الصناعي قد انخفض بنسبة 2،5 في المئة خلال شهر أغسطس/آب عن الشهر الذي سبقه.               وحذر المعهد من أن تنبؤاته قد لا تكون دقيقة بسبب اضطراب الوضع الإقتصادي، ولكن تلك التنبؤات تلقي بظلال من الشك على إمكانية أن تتبع بريطانيا كلا من فرنسا والمانيا في الخروج من الكساد الإقتصادي.                         