                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮وزير المالية البريطاني يطالب المصارف بالإقراض‬                          content="المصارف البريطانية تقول إن عمليات الإقراض تسجل ارتفاعا من حيث الوتيرة، ووزير المالية يطالبها بمزيد من الإقراض." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 27 يوليو/ تموز, 2009, 10:42 GMT            وزير المالية البريطاني يطالب المصارف بالإقراض                 قالت المصارف البريطانية إن وتيرة عمليات الإقراض تسجل ارتفاعا.                 جاء هذا التأكيد بينما تستعد هذه المصارف للقاء وزير المالية البريطاني أليستير دارلينج لبحث هذه المسألة.                 وقالت جمعية المصرفيين البريطانيين إن مجموع القروض الممنوحة للشركات الصغرى ارتفع إلى 366 مليون جنيه استرليني شهر يونيو/ حزيران مقارنة مع 133 مليون شهر مايو/ أيار الماضي.                   وكان دارلينج قد صرح من قبل قائلا إنه "جد قلق" للتكاليف الباهظة التي تفرضها المصارف نظير منح قروض.                 وأوضح وزير المالية البريطاني فقال إن تكاليف القروض للشركات الصغرى ارتفع خلال الأشهر القليلة الماضية على الرغم من الانخفاض القياسي في سعر الفائدة المرجعي والذي يناهز 0,5 في المئة.                   وأضاف كذلك قائلا إن من واجب المصارف أن تعيد مستويات الإقراض إلى سابق عهدها.                 وقال إن الحكومة لم تبادر إلى إغاثة القطاع المصرفي في بريطانيا "لأغراض خيرية".                 وقالت جمعية المصرفيين البريطانية إنها لا تستطيع الإقراض بسعر فائدة يناهز 0,5 لأنها مضطرة لصرف أكثر من هذه النسبة لخدمة ديونها.                           