                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الصين تتعهد بـ 10 مليارات دولار قروضا لافريقيا‬                          content="رئيس الوزراء الصيني يعلن، في ملتقى زعماء القارة الافريقية بشرم الشيخ، تقديم 10 مليارات دولار في شكل قروض في اطار دعم بلاده لافريقيا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:46 GMT            الصين تتعهد بـ 10 مليارات دولار قروضا لافريقيا                اعلن رئيس الوزراء الصيني وين جياباو الاحد، عن تعهد بلاده تقديم قروض قيمتها عشرة مليارات دولار خلال السنوات الثلاث المقبلة، في اطار جهود بكين لدعم علاقاتها الاقتصادية مع افريقيا.               كما اعلن جياباو عن خطة اخرى لالغاء ديون حكومية صينية للتخفيف من الاعباء الاقتصادية لبعض افقر دول افريقيا.               جاء الاعلان عن هذه القرارات في افتتاح أعمال المؤتمر الرابع لمنتدى التعاون بين الصين وافريقيا في منتجع شرم الشيخ المصري.               وشارك في افتتاح المؤتمر الرئيس المصري حسني مبارك ورئيس الوزراء الصيني ، بحضور ممثلين عن تسع وأربعين دولة افريقية.               وقال رئيس الوزراء الصيني، خلال اللقاء الذي يستغرق يومين، ان الصين تعتزم بناء مئة مشروع لتوليد الطاقة النظيفة في افريقيا خلال السنوات الثلاث المقبلة.               وقال مبارك إن الصين وافريقيا يبنيان شراكة قوية،وقال جياباو قبيل القمة انه "على الرغم من بعد المسافة بين الصين وافريقيا فان الصداقة بين شعوبنا تظل متينة."               لكن جياباو وجه انتقادات لافريقيا فيما يتعلق بعوائق تنمية الموارد البشرية، ونقل التقنيات الزراعية وتنمية البنى التحتية.               ويتهم الغرب الصين بالطمع في المصادر الطبيعية الافريقية، لكن بكين ترد بالقول إن الغرب ما زال يعتبر القارة الافريقية مجرد مستعمرة.               ويعود تاريخ العلاقات السياسية بين الصين وافريقيا الى خمسينيات القرن الماضي، حينها وقفت جمهورية الصين الشعبية الى جانب حركات التحرر الافريقية.                         