                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮سعر الذهب يتجاوز الف دولار للاوقية‬                          content="في اشارة على احتمال عودة التضخم الى الارتفاع، يلجأ المستثمرون الى شراء الذهب كملاذ امن ما ادى الى ارتفاع اسعاره " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 سبتمبر/ أيلول, 2009, 23:47 GMT            سعر الذهب يتجاوز الف دولار للاوقية                وصل سعر اوقية الذهب الى 1000 دولار للمرة الاولى منذ ستة اشهر.               وقد ينظر الى ذلك باعتباره اشارة على اعتقاد المستثمرين بان الركود الاقتصادي العالمي قد اوشك على الانتهاء وانهم يتخوفون من ارتفاع التضخم.               اما الاخرون، الاقل اقتناعا بتعافي الاقتصاد العالمي، فيلجأون لشراء الذهب باعتباره ملاذا من الاضطرابات الاقتصادية.               وارتفع سعر الذهب بنسبة 13.6 في المئة هذا العام.               اما الدولار الامريكي ـ الذي تتحرك قيمته عكس قيمة الذهب في الاغلب ـ فقد شهد تراجعا خلال تلك الفترة.               وتقول المحللة في سربيتون اسوشييتس ساندرا كلوز: "يعكس ارتفاع سعر الذهب حالة عدم اليقين التي تسود اوساط المستثمرين الافراد وتمتد الى المؤسسات".               واضافت: "هناك اسئلة كثيرة حول مدى قوة تعافي الاقتصاد وتوجه اسعار الفائدة وكل ذلك يشجع على شراء الذهب".               وكان سعر الذهب وصل الى اعلى مستوى له في مارس 2008 حين وصل سعر الاوقية الى 1032 دولارا.               ويواصل سعر الذهب في المتوسط الارتفاع على مدى السنوات الثماني الاخيرة.                         