                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الصين "توافق على تقديم قرض كبير لزيمبابوي"‬                          content="وافقت الصين على تقديم قرض إلى زيمبابوي بقيمة 950 مليون دولار " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  الصين "توافق على تقديم قرض كبير لزيمبابوي"                                   وافقت الصين على تقديم قرض إلى زيمبابوي بقيمة 950 مليون دولار لمساعدتها على إنعاش اقتصادها المتداعي، وذلك وفقا لما أعلنه رئيس وزراء زيمبابوي مورجان تسفانجيراي.               ومن المعروف ان الصين واحدة من دول قليلة تقدم الدعم الاقتصادي لزيمبابوي. وقالت مصادر صينية مسؤولة "اننا سنشجع ونسهل على الشركات الصينية العمل في زيمبابوي".               وكان تسفانجيراي قد تعرض مؤخرا لانتقادات من جانب أنصار الرئيس روبرت موجابي لفشله في الحصول على المزيد من الدعم خلال رحلته الأخيرة للغرب.               فقد زار الولايات المتحدة وأوروبا أوائل الشهر الجاري في محاولة للحصول على مزيد من الدعم المالي حيث تعهدت واشنطن بتقديم 73 مليون دولار ولندن بتقديم 8 ملايين دولار. ويوقول تسفانجيراي انه حصل على تعهدات تصل الى 500 مليون دولار خلال جولته الأخيرة.               يذكر أن تسفانجيراي وموجابي شكلا حكومة وحدة وطنية في فبراير الماضي.               وقد أعلنت الحكومة أنها بحاجة إلى 8 مليارات دولار لاعادة بناء البلاد بعد سنوات من الانهيار.               وكان تسفانجيرايقد اضطر خلال جولته الأخيرة للدفاه عن تأييده للرئيس روبرت موجابي كما قطع مشاركته في إحدى الفعاليات في العاصمة البريطانية لندن حيث كان يخاطب خلالها مجموعة من المُبعدين والمنفيين من بلاده، وذلك بسبب إطلاق الحضور لمواقف الاستهزاء والتهكم ضده خلال اللقاء.                         