                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تويوتا تسحب 1.8 مليون سيارة من اوربا ‬                          content="شركة تويوتا لصناعة السيارات تعتزم سحب 1.8 مليون سيارة من السوق الاوربية، اثر ظهور مشكلة في دواسة السرعة في هذه السيارات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 29 يناير/ كانون الثاني, 2010, 22:05 GMT            تويوتا تسحب 1.8 مليون سيارة من اوربا                 قررت شركة تويوتا لصناعة السيارات سحب 1.8 مليون سيارة من السوق الاوربية ومن بينها 220,000 سيارة من المملكة المتحدة، اثر ظهور مشكلة في دواسة السرعة في هذه السيارات.               وقالت الشركة انها ستسحب ثمانية موديلات من انتاجها ومن ضمنها "ياريس" و"كورولا" و "راف 4 ".               وقد اعلنت الشركة يوم الثلاثاء الماضي سحب 1.1 مليون سيارة اخرى من السوق الامريكية. بعد يوم واحد من تعليق مبيعات ثمانية من موديلاتها الشهيرة في الولايات المتحدة.               وابتدأت الشركة سحب سياراتها في الولايات المتحدة ثم وسعت الامر الى اوربا والصين.               اذ سحبت الشركة 2.3 مليون سيارة في الولايات المتحدة الاسبوع الماضي بسبب وجود خلل في دواسة السرعة فيها.                   اسف عميق                وقالت الشركة في بيان اصدرته ان العدد الدقيق للسيارات المشمولة بالسحب في اوربا مازال في طور البحث والتحقيق " لكنه قد يصل الى 1.8 مليون سيارة ".               والموديلات الثمانية التي سيتم سحبها هي : "ايجو" ،"أي كيو"، "ياريس"، "اوريس"، "كورولا"، "فيرسو"، "افينسيس" ، و راف 4 ، وبتواريخ تصنيع ترجع الى فبراير/شباط 2005 .               واضافت الشركة ان السحب لن يشمل سيارات تويوتا من موديل "ليكزس" .               وقال تاداشي اراشيما المدير التنفيذي لفرع شركة تويوتا في اوربا : "نتفهم ان الحالة الراهنة قد خلقت بعض المخاوف ونأسف بشدة لذلك".               وتشير تويوتا انها ليست على علم باي حادثة نجمت عن هذه القضية، وان هناك عدد محدود فقط من الحوادث قد تم رصدها في اوربا شملت الاشارة الى مشكلة دواسة السرعة.               وقالت تويوتا الخميس انها استدعت 75.552 سيارة من موديل "راف 4" من الصين بدءا من 28 من الشهر القادم.               وبدورها قالت شركة فورد انها ستعلق انتاج شاحنة صنعت وسوقت في الصين ،استخدمت دواسات سرعة مصنوعة من الشركة ذاتها التي تحقق شركة تويوتا فيها الان.               على ان فورد تقول انها استخدمت هذه الدواسات في سيارات ترانزيت -كلاسيك منذ شهر ديسمبر /كانون الثاني وبشكل عابر في 1.663 سيارة فقط.                           