                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الاتحاد الاوروبي يناقش انشاء صندوق انقاذ مالي‬                          content='مفوضية الاتحاد الاوروبي تناقش انشاء "صندوق نقد اوربي" لانقاذ البلدان التي تتعرض لازمة المديونية مثل اليونان' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 مارس/ آذار, 2010, 13:43 GMT            الاتحاد الاوروبي يناقش انشاء صندوق انقاذ مالي                قال مسؤول في مقر الاتحاد الاوروبي في بروكسل الاثنين ان مفوضية الاتحاد ستناقش مقترحات لانشاء "صندوق نقد اوربي" خلال ال 24 ساعة القادمة لانقاذ البلدان التي تتعرض لازمة المديونية مثل اليونان.               وقال متحدث باسم المفوضية : "ان المفوضية الاوروبية جاهزة مبدئيا لاقتراح اداة المساعدة تلك التي ستتطلب دعم كافة الدول الاعضاء في منطقة اليورو".واضاف: " ثمة تصميم واضح لتحسين الادارة الاقتصادية الرشيدة في منطقة اليورو".               مقترح الماني                وكانت فكرة انشاء صندوق نقد اوروبي قد اقترحت في نهاية الاسبوع من قبل وزير المالية الالماني فولفجانج شويبله الذي قال انه يفضل هيئة تعمل بشكل مشابه ل"تجربة صندوق النقد الدولي وبسلطات تنفيذية مشابهة".               وشدد المتحدث على انه من المبكر جدا القول فيما اذا كان الصندوق سيكون مجرد اداة مالية او هيئة مؤسسية جديدة بكادر وميزانية منفصلة.                وقال: "نحن في مناقشات مفتوحة لهذه النقطة، في الوقت الذي ننظر فيه في السبل والوسائل لنكون اكثر فاعلية في كلا الجانبين: جانب التدخل والجانب الوقائي".               كما أوضح أيضا أنه من السابق لاوانه القول إن إنشاء هذا الصندوق سيستدعي تعديلات في معاهدة الاتحاد الاوروبي التي ستتطلب اجماعا من بلدان الاتحاد الاوربي ال27.               تحفظ يوناني                من جهته اعرب رئيس البنك المركزي اليوناني جورج بروفوبولوس في مقابلة مع صحيفة فايننشال تايمز دويتشلاند الاثنين عن اقتناعه بأن بلاده ستتمكن بوسائلها الخاصة من الخروج من ازمة الموازنة التي تتخبط بها.               وقال بروفوبولوس ان "سيناريو يتضمن مساعدة (خارجية) تكون ضرورية  لن يصبح حقيقة".               واكد على التدابير "الجريئة" التي اتخذتها الحكومة لخفض الديون، وذلك في اشارة الى تدابير التقشف الجديدة التي اتخذها البرلمان يوم الجمعة لتوفير 8,4 مليارات يورو.                واشار بروفوبولوس انه اذا ما اضطرت اليونان الى الاستعانة بمساعدة مالية خارجية، فأنه يعارض ان تأتي من صندوق النقد الدولي.                واضاف ان "اليونان عضو في عائلة اليورو، واذا كان من الضروري الحصول على مساعدة، فلتأت من منطقة اليورو".               وشكك في فكرة انشاء صندوق نقد اوروبي, كما يرغب في ذلك وزير المال الالماني فولجانج شويبله.               وقال "اذا كنا نحترم ميثاق الاستقرار واذا طبقت كل بلدان منطقة اليورو سياسات لترسيخ الاستقرار تتسم بالشجاعة والصدقية، فلن تكون هذه الالية".                         