                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮رئيس تويوتا يعتذر بعد سحب ملايين السيارات‬                          content="رئيس شركة صناعة السيارات اليابانية تويوتا أكيو تويودا يقدم إعتذاره بعد سحب ملايين السيارات عبر العالم، وتعهد بإقامة لجنة جديدة لضبط الجودة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 فبراير/ شباط, 2010, 17:29 GMT            رئيس تويوتا يعتذر بعد سحب ملايين السيارات                قدم رئيس شركة صناعة السيارات اليابانية تويوتا أكيو تويودا إعتذاره بعد سحب ملايين السيارات عبر العالم، وتعهد بإقامة لجنة جديدة لضبط الجودة.               وأعرب تويودا عن "عميق الأسف" لسحب السيارات واعترف بأن تويوتا تمر "بفترة أزمة".               وقال كذلك إن الشركة لا تزال بصدد التفكير فيما ستقرره بشأن مشكل الكوابح في بعض السيارات من طراز برايوس هايبريد.               واسترجعت الشركة اليابانية أكثر من 8 ملايين سيارة عبر العالم بسبب المخاوف مما قد ينجم عن دواسة السرعة.               وتُجري وزارة النقل في الولايات المتحدة تحقيقا في نظام الكوابح في سيارات تويوتا برايوس 2010 بعد أن اعترفت الشركة اليبانية بوجود بعض المشاكل في ذلك النظام.               وتلقت إدارة الطرق في الولايات المتحدة 124 محضرا من سائقين تحدثوا عن مشاكل في نظام الكوابح، ومن بينهم من تعرض لحادثة سير.                         