                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الصين تستثمر في الرمال النفطية الكندية‬                          content="شركة بترو تشاينا وافقت على شراء 60 بالمئة من اسهم مشروعين نفطيين بقيمة 1.7 مليار دولار." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 08:18 GMT            الصين تستثمر في الرمال النفطية الكندية                 اعلنت شركة بترو تشاينا شراء 60 بالمئة من اسهم مشروعين في استثمار الرمال النفطية في كندا وبقيمة 1.7 مليار دولار.               وقالت الشركة وهي اكبر شركة نفطية آسيوية انها اشترت المشروعين من شركة "اثاباسكا اويل ساندز" في منطقة ماك كاي ريفر وحقول دوفر.               يشار الى ان الرمال النفطية في منطقة البيرتا بكندا تحتوي على ثاني اكبر مخزون نفط خام في العالم الا ان كلفة استخراجه باهظة الثمن.               اما الحقلين اللذين ستستثمرهما الشركة الصينية يحتويان على نحو 5 مليار برميل نفط ومن المتوقع ان تدعم الحكومة الكندية العرض الصيني.                   الربح                ويقول المحللون ان جني الارباح من نفط الرمال الكندية لن يكون ممكنا الا اذا تخطى سعر برميل الخام 80 دولارا امريكيا، بينما لا يتجاوز سعر البرميل حاليا حول 70 دولار.               وقال المحلل الاقتصادي والمالي في مجموعة "فيرست انرجي كابيتال" ان "الحكومة الكندية تسعى الى استثمارات جديدة لضخ الاموال في اقتصادها، ولذلك يجب النظر الى هذا الامر بايجابية".               يذكر ان الرمال الكندية تحتوي على ما يقارب 173 مليار برميل من النفط لتحل مباشرة بعد المخزون السعودي وهو الاكبر في العالم.                         