                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اليونان تحصل على قروض بقيمة 7 مليار دولار‬                          content="الحكومة اليونانية تعلن الحصول على قروض بقيمة 7 مليارات دولار من السوق المالية العالمية بمستوى فائدة مرتفع يبلغ حوالي 6 في المائة." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 29 مارس/ آذار, 2010, 22:50 GMT            اليونان تحصل على قروض بقيمة 7 مليار دولار                نجحت الحكومة اليونانية في الحصول على قروض بقيمة 7 مليارات دولار من السوق المالية العالمية بمستوى فائدة مرتفع بلغ 6 في المائة.                وذكرت تقارير أن سعر الفائدة على القروض التي حصلت عليها اليونان يفوق بواقع الضعف معدل الفائدة على القروض التي تحصل عليها الحكومة الألمانية في الوقت الراهن.               وتعد القروض الجديدة الأولى التي تحصل عليها اليونان منذ قرار حكومات منطقة اليورو الاسبوع الماضي بتقديم قروض لليونان في حال اخفقت حكومة اثينا في الحصول على قروض تجارية.               وكان رئيس الوزراء اليوناني جورج باباندريو قد حذر أن معدل الفائدة المرتفع على القروض التي تقدم إلى اليونان قد تخلق مناخا ماليا غير مستقر في بلاده التي تعاني من ازمة مالية خانقة.               وستقدم دول منطقة اليورو قروضا لليونان في حالة عدم تمكنها من الحصول  على قروض من سوق القروض العالمي.               ويشمل اتفاق الدول الـ 16 في منطقة اليورو على خطة  للمساعدة في تخليص  اليونان من ديونها، وتمويلا من صندوق النقد الدولي.               وسيبلغ مجمل شبكة الأمان المالية الأوروبية  لليونان 22 مليار يورو، ولكنها لن تستخدم إلا في حالة جفاف سوق الإقراض إلى  اليونان.                         