                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تويوتا تدافع عن توقيت سحب سيارات من بريطانيا‬                          content="شركة تويوتا لصناعة السيارات تدافع عن توقيت قرارها سحب عدد من موديلاتها عقب ظهور مشكلة في دواسة السرعة فيها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 فبراير/ شباط, 2010, 22:34 GMT            تويوتا تدافع عن توقيت سحب سيارات من بريطانيا                 دافعت شركة تويوتا اليابانية لصناعة السيارات عن توقيت قرارها سحب نحو 180 ألف سيارة في بريطانيا، عقب ظهور مشاكل في دواسة البنزين.               وقال سكوت براونلي من فرع الشركة في بريطانيا لـ  بي بي سي انه على الرغم من وجود قلق حول الموديلات التي خرجت في اواخر عام 2008، يظل هذا القلق محصورا في بعض جوانب النوعية وليس في موضوع الامان.               يشار الى ان التقارير كانت قد تحدثت عن وجود خلل في دواسة البنزين في اكتوبر/ تشرين الاول الماضي، لكن لم يتم الاعلان عن سحب السيارات الا اخيرا.               وكانت تويوتا قد طلبت سحب نحو 1,8 مليون سيارة في انحاء اوروبا، منها نحو 220 ألف سيارة في بريطانيا، بعد ان كانت قد اعلنت قبلها سحب ملايين السيارات من الاسواق الامريكية والصينية.               وقد سحبت الشركة ثمانية موديلات، منها "ياريس" الصغيرة الحجم، و"كورولا" المتوسطة الحجم، و "راف 4 " ذات الدفع الرباعي، و "فيرسو"، و "افانسيس"، و "آيكيو"، و "ايجو".               وقالت الشركة انها لم تستلم اي معلومات حول وقوع حوادث بسبب موضوع الدواسة في بريطانيا، وعلى مستوى اوروبا لم تسجل الا حالات محدودة.                   اعتذار                وقد اعتذر رئيس مجموعة تويوتا لصناعة السيارات لقرار سحب ملايين السيارات في انحاء العالم عقب ظهور تلك العيوب، مما اضر بسمعة هذه الشركة، التي تحتل الموقع الاول في صناعة السيارات في العالم.               وقال رئيس مجلس ادارة الشركة اكيو تويودا، في تصريحات للصحافة على هامش مؤتمر دافوس في سويسرا: "نحن نعتذر بشدة للقلق الذي تسببناه لزبائننا".               ويعتقد ان تويوتا قد تستدعي نحو 7,5 مليون سيارة من موديلاتها المختلفة حول العالم، وهو ما يعادل حجم مبيعاتها لعام 2009.               وقالت الشركة ان الدواسة التي ظهر فيها العيب التصنيعي ليست منتجة في السوق الداخلية اليابانية او الاسترالية ومناطق اخرى من آسيا باستثناء الصين.                         