                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮انباء عن تقديم الاتحاد الاوروبي مساعدة مالية لليونان بقيمة 25-30 مليار يورو‬                          content="مجلة ديرشبيجل الالمانية تنقل عن وزارة المالية الالمانية ان الاتحاد الاوروبي سيمنح اليونان مساعدة مالية بقيمة 25-30 مليار دولار." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 20 فبراير/ شباط, 2010, 13:59 GMT            انباء عن تقديم الاتحاد الاوروبي مساعدة مالية لليونان بقيمة 25-30 مليار يورو                قالت مجلة "دير شبيجل" الالمانية ان الاتحاد الاوروبي سيقدم مساعدة مالية بقيمة 25-30 مليار يورو  لليونان لمساعدتها على الخروج من ازمتها المالية الخانقة.               ونقلت المجلة عن مصادر في  وزارة المالية الالمانية ان تقاسم الاعباء المالية لهذه المساعدة من قبل الدول الاوروبية سيكون حسب حصة كل دولة في البنك المركزي الاوروبي.               ورفض الناطق باسم الوزارة التعليق على تقرير المجلة الذي اشار الى  ان المساعدة ستكون على شكل قروض وضمانات قروض.               وجاء في التقرير ان حصة المانية من هذه المساعدة ستكون ما بين 4 الى 5 مليارات يورو وستكون المساعدة  بشروط قاسية على اليونان الوفاء بها قبل تقديمها.               يذكر ان المستشارة الالمانية انجيلا ميركل اعلنت مرارا عن رفض بلادها تقديم  وعود لمساعدة اليونان رغم المخاوف من الانعكاسات السلبية لهذه الازمة على العملة الاوروبية اليورو.               وكان مسؤول في الائتلاف الحاكم في المانية قد صرح لوكالة رويترز ان المانية تدرس تفويض مصرف حكومي الماني لشراء سندات حكومية يونانية او ضمانة المصرف   للسندات اليونانية التي تشتريها بنوك المانية اخرى.               من جهة اخرى نقلت المجلة عن تقرير داخلي  اعدته هيئة مراقبة سوق المال الالمانية ان البنوك الالمانية ستواجه مخاطر جدية في حال افلاس دول مثل اليونان او البرتغال او اسبانيا.                         