                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تويوتا تفكر في سحب سيارات كورولا لمشاكل في نظام القيادة‬                          content="لم تتخذ الشركة اليابانية قرارا بعد بشأن سحب سيارات تويوتا نتيجة مشكلة نظام القيادة الكهربائي، اذ ان الشكاوى منه في الولايات المتحدة قليلة العدد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 02:26 GMT            تويوتا تفكر في سحب سيارات كورولا لمشاكل في نظام القيادة                تدرس شركة صناعات السيارات اليابانية، تويوتا، التي تعاني من المشاكل سحب (اي استدعاء السيارات لادخال تعديلات عليها) سيارات كورولا ـ افضل السيارات مبيعا في العالم.               وقالت الشركة انها لم تتخذ قرارا بهذا الشأن بعد فيما تبحث في الشكاوى من نظام القيادة الكهربائي في كورولا.               ونفت تويوتا التستر على العيوب مع تحقيقات الولايات المتحدة في سرعة استجابة تويوتا بسحب ملايين السيارات من موديلات اخرى بسبب مشاكل فيها.               وكان هيئة سلامة السيارات الامريكية طلبت التحقيق في عمليات سحب سيارات تويوتا. وقالت الشركة انها "ستتعاون بتوفير كل المعلومات التي تطلبها" لجنة التحقيق الامريكية.               وقالت الشركة ان الشكاوى من كورولا في الولايات المتحدة حتى الان لم تصل الى 100 شكوى.               وفي مؤتمر صحفي موسع في طوكيو قال رئيس الشركة اكيو تويودا ان تويوتا ستضيف نظاما يمكن من تجاوز نظام الكوابح الاليكتروني في كل سيارات تويوتا الجديدة.               وسيقوم النظام الجديد بفصل محرك السيارة اذا ضغطت دواسة السرعة والكابح في وقت واحد.               ونفي تويودا ان تكون الشركة حاولت التستر على مشاكلها، وقال: "لم نخف معلومات ولن نفعل ذلك في المستقبل".               وقال انه لن يحضر جلسة استماع في الكونجرس في 24 فبراير/شباط حول عمليات سحب سيارات الشركة، وانما سيحضر مديرو تويوتا في امريكا الجلسة.               ويوم الاربعاء نشرت الشركة اعلانا على صفحة كاملة في الصحف اليابانية الرئيسية تعتذر فيها عن عمليات سحب سياراتها الاخيرة.               وتواصل تويوتا سحب 8.5 مليون سيارة في انحاء العالم بسبب مشاكل في دواسة السرعة وانظمة الكوابح.               وكانت المشاكل بدات في الولايات المتحدة مع تعلق دواسة السرعة تحت فرش الارضية، ثم ظهرت مشكلة توقف دواسة السرعة عن الرجوع بعد ضغطها ـ ايضا في الولايات المتحدة.               وكانت هيئة سلامة المرور على الطرق الامريكية قالت الثلاثاء انها تريد ان تعرف ان كانت تويوتا قامت بعمليات السحب الاخيرة "في وقت مناسب".               وردت تويوتا بانها تتعامل بجدية ومسؤولية مع سلامة السيارات، واقرت بمسؤوليتها عن ابلاغ المسؤولين باي مشاكل في السلامة "في وقت مناسب".               واعلنت تويوتا في 26 يناير/كانون الثاني تعليق انتاج وبيع ثماني موديلات من سياراتها في الولايات المتحدة، حتى تحل مشاكلها.                         