                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اوباما يقرر تجميد الانفاق العام لمدة 3 أعوام‬                          content="الرئيس الأمريكي باراك أوباما يقررتجميد الانفاق العام لمدة 3 أعوام لتقليص العجز في الميزانية الذي يصل الى 3 تريليونات دولار." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 26 يناير/ كانون الثاني, 2010, 09:26 GMT            اوباما يقرر تجميد الانفاق العام لمدة 3 أعوام                 قرر الرئيس الأمريكي باراك أوباما تجميد الانفاق العام لمدة 3 أعوام لتقليص العجز في الميزانية الذي يصل الى 3 تريليونات دولار.               وذكرت مصادر أمريكية مسؤولة انه سيعلن عن هذه الخطوة في خطاب حالة الاتحاد الأربعاء.               غير ان التجميد لن يسري على الوزارات الرئيسية وهي الدفاع والأمن الداخلي والرعاية الصحية، ولن يسفر الا ان توفير 15 مليار دولار سنويا.               وقال مراسل بي بي سي في واشنطن ان كثيرين في الحزب الديمقراطي الذي ينتمي له اوباما يعارضون تقليص الانفاق في قطاعات الصحة والبيئة.               وكان اوباما قد أعلن مؤخرا عن مجموعة اجراءات حاسمة تهدف الى وضع مزيد من القيود على نشاطات البنوك، في محاولة للخروج من الازمة المالية.               وقال الرئيس الامريكي: "لن يتحول دافع الضريبة الامريكي بعد الآن الى رهينة للبنوك التي اصبحت اكبر من ان تفشل".               وتتضمن خطط اوباما، التي تعتبر الاكثر صرامة حتى الآن، وضع قيود على حجم البنوك، وعلى درجة المخاطر التي تجازف بها في المعاملات المصرفية.               وقد تسببت تلك الاجراءات في تراجع حاد لاسهم بعض كبرى المؤسسات المصرفية الامريكية، مثل جيه بي مورجان تشيس، وبانك اوف امريكا، اذ فقدت اكثر من ستة في المئة من قيمتها.                         