                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اوباما: حماية المستهلك هو جوهر خطة الاصلاح المالي‬                          content="الرئيس الامريكي يعلن ان خطة الاصلاح المالي التي تعتمدها ادارته تهدف الى حماية حقوق المستهلك عن طريق انشاء هيئة رقابة مالية تهدف لحماية المستهلك." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 21 يناير/ كانون الثاني, 2010, 01:45 GMT            اوباما: حماية المستهلك هو جوهر خطة الاصلاح المالي                تعهد الرئيس الامريكي باراك اوباما بحماية حقوق المتسهلك الامريكي في اطار خطة الاصلاح المالي التي تعتزم ادارته اقرارها.               وقال اوباما خلال مقابلة له مع محطة ABC التلفزيونية الامريكية بمناسبة مرور عام على توليه منصبه "من الضروري انشاء هيئة رقابة مالية تتولى مسؤولية تطبيق القانون على المؤسسات المالية لضمان عدم تعرض الناس للاستغلال من قبل هذه المؤسسات".               من جانب اخر اعلن البيت الابيض ان اوباما سيلتقي الخميس في البيت الابيض مع رئيس الهيئة الاستشارية للانعاش الاقتصادي بول فولكر لبحث الاصلاحات المالية الواجب اعتمادها.               لكن مع خسارة الديمقراطيين انتخابات مجلس الشيوخ عن ولاية ماساتشويتس مؤخرا وبالتالي خسارة الاغلبية المطلقة في مجلس الشيوخ ( 60 مقعدا) سيصبح تمرير الاصلاحات التي يريدها اوباما مثل انشاء هيئة رقابة مالية  وغيرها من الاصلاحات اكثر صعوبة.               ويعارض الجمهوريون اجزاء هامة من خطة الرئيس اوباما  مثل تشديد الرقابة على انشطة المؤسسات المالية التي اشعلت شرارة الازمة المالية العالمية الحالية بسبب المجازفات التي اقدمت عليها في سوق الرهن العقاري.               وكذلك يعارضون خطة فرض رسوم على البنوك التي قامت الحكومة الامريكية بانقاذها لاستعادة عشرات المليارات من موال دافعي الضرائب انفقت لانقاذ هذه البنوك والمؤسسات المالية.                         