                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮بريطانيا: خطة لبيع اصول حكومية بقيمة 16 مليار استرليني‬                          content="رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون يعلن خطة لبيع اصول حكومية تبلغ قيمتها 16 مليار جنيه استرليني في مسعى لتقليص الدين الحكومي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 12 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:01 GMT            بريطانيا: خطة لبيع اصول حكومية بقيمة 16 مليار استرليني                اعلن رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون خطة لبيع اصول حكومية تبلغ قيمتها 16 مليار جنيه استرليني في مسعى لتقليص الدين الحكومي المتزايد.               وتشمل قائمة الاصول خط القطارات الواصل بين بريطانيا وفرنسا وجسر دارتفورد وكذلك حصة 33 بالمئة في شركة يورينكو وهي كونسورسيوم من شركات اوروبية وشركة قروض الطلاب "ستيودانت لون كومباني" وشركة "توت" للمراهنات.               ويرغب براون في خفض العجز الذي تعاني منه بريطانيا الى النصف خلال اربع سنوات بعد ان تضاعف وسط ركود اقتصادي عميق.               وصرح براون في كلمة امام خبراء اقتصاديين في وسط لندن "نعتزم بيع اصول لمعالجة مسالة الدين .. وسيتم بيع اصول بقيمة 16 مليار جنيه استرليني خلال العامين المقبلين".               ويقول قادة حزب المحافظين المعارض ان على حكومة حزب العمال الذي يرأسها براون اتخاذ خطوات اكبر لضمان ان يكون الانفاق في حدود القدرة المالية للحكومة.               وقد تنبأ وزير الخزانة البريطاني اليستر دارلينج في ابريل/ نيسان الماضي ان يبلغ حجم الدين الحكومي 175 مليار جنيه خلال السنتين المقبلتين.               وستقوم الحكومة البريطانية ايضا ببيع بعض العقارات الفائضة عن الحاجة  والتي تملكها الهيئات الحكومة المختلفة. وتقدر القيمة الاجمالية لملكية الحكومة البريطانية من العقارات 220 مليار جنيه.                         