                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮فنزويلا تهدد شركات صناعة السيارات‬                          content="الرئيس الفنزويلي يطالب شركات صناعة السيارات باتاحة التكنولوجيا للصناعة الوطنية والا فعليها ان تترك البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 25 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 07:51 GMT            فنزويلا تهدد شركات صناعة السيارات                طلب الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز من شركات صناعة السيارات ان تتيح التكنولوجيا للمصنعين المحليين والا فلتغادر البلاد.               ووجه شافيز تهديده لشركة تويوتا وفورد وجنرال موتورز وفيات في خطاب علني.               وقال انه اذا لم تستجب الشركات للطلب "ادعوها لحزم امتعتها والرحيل، وسآتي بالروس والبيلاروس والصينيين".               وكانت فنزويلا اممت بالفعل القدر الاكبر من قطاع النفط وصناعة البن والمعادن.               وهاجم الرئيس الفنزويلي شركة تويتا بالتحديد قائلا انها لا تنتج ما يكفي من سيارات الدفع الرباعي التي تستخدم في المواصلات العامة، وطلب تحقيقا في الامر.               ولم ترد شركات صناعة السيارات بعد على التهديد.               وكانت مصانع السيارات انتجت 135042 سيارة وشاحنة في فنزويلا العام الماضي.               وبسبب القيود على العملة في فنزويلا تعاني شركات السيارات من توفير ما يكفي من الاموال لاستيراد قطع الغيار وتسديد الديون.                         