                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮حكم لصالح البرازيل في خلافها التجاري مع امريكا ‬                          content="منظمة التجارة العالمية تقضي بحق البرازيل في فرض عقوبات تجارية على الولايات المتحدة بسبب دعم الاخيرة لمزارعي القطن فيها  " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 31 أغسطس/ آب, 2009, 16:23 GMT            حكم لصالح البرازيل في خلافها التجاري مع امريكا                 قررت منظمة التجارة العالمية ان من حق البرازيل فرض عقوبات تجارية على الولايات المتحدة وذلك في النزاع التجاري طويل الامد بين البلدين.               وبررت المنظمة حكمها باستمرار دفع مساعدات، غير قانونية، لمزارعي القطن الامريكيين.               وقضت المنظمة في قرارها بان يكون اجمالي العقوبات البرازيلية على سلع امريكية محددة اقل من 300 مليون دولار.               وجاء القرار مخيبا لامال البرازيل، التي حكم لصالحها عدة مرات في نزاعها مع الولايات المتحدة حول الدعم الامريكي لمزارعي القطن.               وكانت البرازيل تامل في ان تقرر المنظمة حقها في فرض عقوبات تجارية انتقامية تقدر بنحو 2.5 مليار دولار.               وهذا الحكم هو خامس قرار في الموضوع منذ رفعت البرازيل شكواها لمنظمة التجارة العالمية عام 2002.               وتشتكي البرازيل من ان امريكا تحافظ على موقعها كثاني اكبر منتج للقطن في العالم بما تدفعه من دعم لمزارعيها بنحو 3 مليار دولار سنويا.               وتاتي الصين في المرتبة الاولى عالميا في انتاج القطن، اما البرازيل فتحتل المرتبة الخامسة.               واعربت الولايات المتحدة عن خيبة املها من قرار منظمة التجارة العالمية. وكانت واشنطن تتوقع الا تقضي المنظمة لصالح البرازيل بعقوبات تجارية تزيد عن 30 مليون دولار.                         