                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮أربعون عاما من الانترنت‬                          content="احتفل العالم الخميس بعيد ميلاد شبكة الانترنت الأربعين. ففي مثل هذا اليوم قبل 40 عام قام مهندسو جامعة كاليفورنيا بمدينة لوس أنجلوس الأمريكية ومركو ستانفورد للبحوث بارسال أول معلومات بينهما فينا عرف باسم اربانت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 29 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 13:32 GMT            أربعون عاما من الانترنت                احتفل العالم الخميس 29 أكتوبر عام 2009 بعيد ميلاد شبكة الانترنت الأربعين.               ففي مثل هذا اليوم قبل 40 عام قام مهندسو جامعة كاليفورنيا بمدينة لوس أنجلوس الأمريكية ومركز ستانفورد للبحوث بارسال أول معلومات بينهما فيما عرف باسم اربانت.               وقد أطلق على الشبكة هذا الاسم لأن مركز البحوث التابع لوزارة الدفاع "اربانت" هو الذي أطلق هذا المشروع.               وكان تشارلي كلين قد ضغط الحرف "ال" وطلب من زميله بل ديفول عبر الهاتف ان يبلغه ما إذا كان الحرف قد وصل فابلغه بانه ذلك تم بالفعل. فضغط حرفا ثانيا وثالثا ووصلت جميعا.               وقال الدكتور لاري روبرتس، العالم بمركز ماساتشوستس للتكنولوجيا والذي وضع قواعد فنية اساسية في اربانت، لبي بي سي "اعتقدوا في البداية ان الفكرة مرعبة"، مشيرا الى ان الهدف من الفكرة حينئذ كان حل مشكلة نقل المعلومات بين أجهزة الكمبيوتر.               واضاف قائلا "لكني والفريق البحثي كنا على ثقة بان نجاحنا في ربط المعلومات سيغير وجه البحث العلمي ويطور الاقتصاد".               الانترنت               وفي السبعينيات من القرن الماضي تحولت الاربانت الى الانترنت مع جمع شبكات الاربانت مع بعضها وتطور تقينة ارسال المعلومات كحزم عبر كوابل خاصة حيث لم تكن الامكانية متاحة بعد لاستخدام خطوط الهواتف لهذا الغرض وهو الأمر الذي لم يتحقق الا في التسعينيات ليتمكن ملايين الأشخاص من الوصول الى مصادر المعلومات.               وفى السبعينيات أيضا تم إضافة تقنية البريد الالكترونى وبروتوكول الانترنت للاتصالات اللاسلكية.               أما في الثمانينيات فتمت إضافة أسماء نطاقات لعنوانين الانترنت مثل "كوم" و"اورج"، وهى النطاقات التى تستخدم على نطاق واسع حاليا.               أما عن آخر التطورات فتقول الهيئة المنظمة لعمل الانترنت، ايكان (ICANN)، ان الشبكة  الدولية على وشك "اكبر تغيير" في طريقة عملها "منذ اختراعها قبل 40 عاما".               وقالت الهيئة انها توشك على الانتهاء من خطط استخدام حروف غير اللاتينية في  عناوين المواقع على الشبكة.               ويسمح الاقتراح، الذي اقر مبدئيا العام الماضي، بكتابة اسماء المواقع بحروف  عربية واسيوية وغيرها.               وقالت الهيئة انه اذا قرت الخطط النهائية في 30 اكتوبر/تشرين الاول الجاري  يمكنها ان تقبل اول الطلبات في 16 نوفمبر/تشرين الثاني.               ويمكن لاسماء المواقع الدولية ان تظهر عمليا بحلول "منتصف 2010" كما قال رود بيكستروم رئيس  هيئة الانترنت لتخصيص الاسماء والارقام (ايكان).               وكانت الحكومة الامريكية قد كونت هيئة ايكان عام 1998 لتنظم تطوير الانترنت.               وبعد سنوات من الانتقاد خففت الولايات المتحدة الشهر الماضي من سيطرتها على  الهيئة غير الربحية.               ووقعت امريكا على اتفاقية تعطي الهيئة سلطة ذاتية للمرة الاولى. ودخلت الاتفاقية  حيز التنفيذ مطلع الشهر الجاري وتجعلها محل اشراف ومساءلة من قبل "مستخدمي  الانترنت".                         