                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮جنرال موتورز تنوي سحب 1.3 مليون سيارة بسبب مشكلة في آلية التوجيه‬                          content="شركة جنرال موتورز تعلن سحب 1.3 مليون سيارة صغيرة في أمريكا الشمالية لمعالجة مشكلة في نظام الهيدروليك (باور ستيرنغ) التي تسهل توجيه السيارة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 مارس/ آذار, 2010, 11:16 GMT            جنرال موتورز تنوي سحب 1.3 مليون سيارة بسبب مشكلة في آلية التوجيه                اعلنت شركة جنرال موتورز الامريكية الثلاثاء انها ستسحب 1.3 مليون سيارة صغيرة في أمريكا الشمالية لمعالجة مشكلة في نظام الهيدروليك (باور ستيرنغ) التي تسهل توجيه السيارة.               وجاء اعلان الشركة بعدما تسبب الخلل في حوالي 14 حادث سير واصابة واحدة.               وقالت جنرال موتورز ان العطل وجد في سيارات شفروليه كوبالت من 2005 الى 2010 وبونتياك جي 5 من 2007 الى 2010 في الولايات المتحدة وسيارات بونتياك برسوت لعامي 2005 و2006 التي بيعت في كندا وسيارات بونتياك جي 4 طرازي 2005 و2006 التي بيعت في المكسيك.               وتؤكد جنرال موتورز ان السيارات المعنية يمكن قيادتها بامان، الا ان توجيهها يتطلب جهدا اكبر عندما تكون السرعة اقل من 15 ميلا (24 كيلومترا) في الساعة.               وكانت السلطات الامريكية قد فتحت تحقيقا في 27 يناير كانون الثاني بشأن حوالي 905 ألف سيارة من طراز كوبالت في الولايات المتحدة بعد تلقيها أكثر من ألف شكوى من مشاكل نظام الهيدروليك.               ويرى سواق السيارات المعيبة ضوءا تحذيريا على لوحات القيادة ويسمعون رنينا عندما يحدث الخلل.               يذكر ان شركة تويوتا اليابانية تشترك في صنع القطعة المسؤولة عن هذا الخلل في نظام الهيدروليك.               وما زالت تويوتا في طور سحب ثمانية ملايين من سياراتها من الاسواق بعدما اكتشفت فيها مشاكل في دواسة البنزين والمكابح.                         