                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تباطؤ في انكماش الاقتصاد الامريكي في الربع الثاني‬                          content="الحكومة الامريكية تكشف عن بيانات جديدة تبين ان الانكماش الذي يعاني منه اقتصاد البلاد صار ابطأ مما كان متوقعا في الربع الثاني من العام، مما قد يعني ان مرحلة الكساد اشرفت على النهاية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 31 يوليو/ تموز, 2009, 16:10 GMT            تباطؤ في انكماش الاقتصاد الامريكي في الربع الثاني                 كشفت الحكومة الامريكية الجمعة عن بيانات جديدة تبين ان الانكماش الذي يعاني منه اقتصاد البلاد صار ابطأ مما كان متوقعا في الربع الثاني من العام، مما قد يعني ان مرحلة الكساد اشرفت على النهاية.               وقالت وزارة التجارة الامريكية ان الناتج المحلي الاجمالي انخفض بواحد بالمئة كمعدل سنوي، بدل الـ1.5 بالمئة التي كان يتوقعها الخبراء.               وأظهر تقرير الوزارة تراجع الاستثمارات بنسبة 8.9 بالمئة، مقارنة مع تراجع بنسبة 39.2 بالمئة في الربع السابق.               أما معدل الاستهلاك الذي يمثل ثلثي النشاط الاقتصادي الامريكي، فانخفض بنسبة 1.2 بالمئة في الربع الثاني بعدما كان قد ارتفع بنسبة 0.6 بالمئة في الربع الاول.               كما تحسن حال الصادرات حيث انخفضت نسبتها بـ7 بالمئة فقط بعدما كانت انخفضت بنسبة 29.9 بالمئة في الربع الاول.               وقال الناطق باسم البيت الابيض روبرت غيبس معلقا على هذه البيانات انها "تبرهن على حدوث تحسن، لكن هناك المزيد ينبغي عمله."               واضاف غيبس ان تقرير الاسبوع المقبل حول العمل سيظهر ان مئات آلاف المناصب قد فقدت.               وفي نفس السياق، توقع صندوق النقد الدولي في تقريره السنوي حول الولايات المتحدة الذي نشر الجمعة استقرار الاقتصاد الاميركي، مؤكدا دعمه لخطة الحكومة في سبيل اصلاح الانظمة المالية.               وكان الرئيس الاميركي باراك اوباما قد قال الخميس ان ارقام الناتج القومي الخام للولايات المتحدة تثبت على الارجح تراجعا جديدا للنشاط، لكنه اقل بروزا في الفصل الثاني من 2009.               واضاف اوباما: "كنا في وضع كان يمكن ان نتجه فيه الى انهيار كبير. اعتقد ان هذه المخاوف قد تبددت، لكني اشك في ان فقدان فرص العمل مازال يشكل مشكلة كبيرة".                         