                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮صفقة بريطانية صينية لتطوير حقل نفط عراقي‬                          content="وزارة النفط العراقية تقول إن شركة النفط البريطانية BP وشركة النفط الصينية CNPC وقعتا اتفاقا لتطوير حقل نفط كبير في جنوب العراق." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 8 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 20:57 GMT            صفقة بريطانية صينية لتطوير حقل نفط عراقي                قالت وزارة النفط العراقية ان شركة النفط البريطانية BP وشركة النفط الصينية CNPC وقعتا اتفاقا لتطوير حقل نفط كبير في جنوب العراق.                 ولم يصدق مجلس الوزراء العراقي على الاتفاقية بعد.               وقال عاصم جهاد الناطق باسم وزارة النفط العراقية: "سيرفع الاتفاق الموقع إلى الحكومة للمصادقة، وبعد ذلك ستنظم الوزارة حفلا للإعلان عن إبرامه."                وتبلغ تكلفة المشروع ما بين 14 و20 مليار دولار. ويتوقع ان يؤدي المشروع الى مضاعفة انتاج حقل الرميلة من النفط ثلاثة أضعاف.               ويعدُ حقل الرميلة أهم الحقول النفطية في العراق على الإطلاق، إذ يُقدر احتياطه بحوالي 17 مليار برميل. كما ينتج بمفرده ما يربو على مليون ومئة ألف برميل يوميا أي ما يقارب نصف ما ينتجه العراق من النفط يوميا ويناهز مليونين وأربعمئة ألف برميل.                         