                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮أسعار النفط تنخفض إلى أدنى مستوياتها منذ شهرين‬                          content="انخفضت أسعار النفط في البورصات العالمية إلى ما دون 70 دولارا للبرميل، فيما عد أدنى سعر للخام خلال شهرين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 23:00 GMT            أسعار النفط تنخفض إلى أدنى مستوياتها منذ شهرين                انخفضت أسعار النفط في البورصات العالمية إلى ما دون 70 دولارا للبرميل، فيما عد أدنى سعر للخام خلال شهرين.               وتراجع الخام الأمريكي المُعد للتسليم شهر يناير/ كانون الثاني بـ84 سنتا ليناهز سعر البرميل الواحد منه 69,81 دولارا، قبل أن يستقر عند 70,13 علما بأن سعره ينخفض لليوم السابع على التوالي.               وفي بورصة لندن تراجع سعر البرنت المرجعي بـ81 سنتا ليساوي سعر البرميل الواحد 71,58 دولارا.               وقالت إدارة معلومات الطاقة يوم الأربعاء أن الاستهلاك الأمريكي للنفط انخفض إلى أدنى مستوياته خلال خمسة أشهر.               في هذه الأثناء أعلن أن اثنتين من أكبر شركات النفط في الصين قد وجدتا أن ما لديهما من مخزون نفطي قد ارتفع لأول مرة منذ ثلاثة أشهر.                وذكرت وكالة رويترز أن هذه الكميات المخزنة لدى شركتي بتروتشاينا وصينوبيك ارتفعت بينما انخفض الطلب الداخلي على المحروقات.                         