                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮رئيس تويوتا يمثل أمام الكونجرس‬                          content="رئيس مجموعة تويوتا اليابانية لصناعة السيارات آكيو تويودا يمثل أمام الكونجرس، حيث يخضع لاستجواب البرلمانيين الأمريكيين بشأن طريقة الشركة في التعامل مع مسألة السلامة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 فبراير/ شباط, 2010, 20:12 GMT            رئيس تويوتا يمثل أمام الكونجرس                بدأ رئيس مجموعة تويوتا اليابانية لصناعة السيارات آكيو تويودا في الإدلاء بأقواله أمام الكونجرس ، حيث يخضع لاستجواب لجنة من البرلمانيين الأمريكيين بشأن طريقة الشركة في التعامل مع مسألة السلامة.                 وكان تويودا قد تعهد حال وصوله إلى واشنطن "بالتعاون الكامل" مع الحكومة الأمريكية.               واعتذر تويودا فيما قبل عن سحب 8,5 ملايين سيارة من مختلف جهات العالم، وعن الحوادث التي قد تكون تسببت فيها بعض تلك السيارات.               وصرح رئيس اللجنة البرلمانية الأمريكي إدولفوس تاون بأن تويوتا والمشرفون على معايير الجودة بها قد "خذلوا زبائنهم" فيما يتعلق بالسلامة.               وقال وزير النقل راي لاهود للجنة لإن جميع سيارات تويوتا التي سُحبت في الولايات المتحدة "غير سليمة".               ومن المنتظر كذلك أن تدلي في لاستريا  بشهادتها أمام اللجنة.               وقد فقدت لاستريا أربعة من أفراد أسرتها في حادث سير، بسبب خلل في دواسة السرعة بسيارة تويوتا.               وقتل ابن لاستريا كريس وابنتها كليوفي وزوج كليوفي مارك سايلور وابنتهما مهالا في الثامن والعشرين من شهر أغسطس/ آب الماضي في حادث سير بكاليفورنيا دفع السلطات الأمريكية إلى مزيد من الفحص في دواسات السرعة في بعض النماذج.                         