                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮رئيس تويوتا يتوجه للصين لتطمين المستهلكين‬                          content="رئيس شركة تويوتا اليابانية أكيو تويودا يتوجه للصين لتطمين العملاء الصينيين بشأن التزام الشركة بتصنيع سيارات آمنة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 فبراير/ شباط, 2010, 05:23 GMT            رئيس تويوتا يتوجه للصين لتطمين المستهلكين                 يتوجه رئيس شركة تويوتا اليابانية أكيو تويودا الى الصين الاثنين حيث سيعقد مؤتمرا صحفيا حول الخطوات التي قامت بها الشركة مؤخرا باستدعاء مئات الالاف من سياراتها لاصلاح اعطاب في التصنيع.               وقالت وكالة الانباء اليابانية جيجي برس إن المؤتمر الصحفي يهدف إلى " ارسال رسالة مباشرة من الرئيس للعملاء في السوق الصيني".               وافادت تقارير اخبارية أن زيارة تويودا للصين ترمي الى تطمين المستهليكن الصينيين بشأن التزام الشركة بتصنيع سيارات آمنة.                 يذكر ان عملاق صناعة السيارات تويوتا قد سحبت من السوق الصيني اكثر من 75 الف سيارة مصنعة محليا بسبب مشاكل في بدال السرعة.               ويعتبر هذا الرقم صغير نسبيا مقارنة بـ8.5 مليون سيارة استدعتها تويوتا في انحاء العالم منذ اكتوبر/ تشرين الاول الماضي بسبب عيوب في الفرامل ودواسة البنزين وعيوب اخرى.               وقالت الشركة ان خططها للتوسع في السوق الصيني لن تتغير، حيث من المتوقع ان ترتفع مبيعاتها في الصين الى 800 الف سيارة العام الجاري، مقارنة بـ790 الف سيارة عام 2009.               يذكر ان رئيس شركة تويوتا كان قد قدم اعتذارا للكونجرس الأمريكي ومستخدمي  سيارات شركته في الولايات المتحدة عن الخلل في دواسات السرعة في بعض فئات سيارات  تويوتا والتي تسببت في حوادث سير متكررة.               وقال تويودا في شهادة أدلى بها الأربعاء أمام لجنة في الكونجرس أنه "آسف جدا"  لحوادث السير التي وقعت نتيجة للخلل الفني في بعض فئات سيارات تويوتا.               يشار الى ان سمعة سيارات تويوتا تأثرت بشكل سلبي بسلسلة المشاكل الفنية الخاصة  بدواسة السرعة والتي نتج عنها بشكل متكرر تسارع غير مرغوب فيه.                         