                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮براون يطرح خططا جديدة للاقتصاد الرقمي في بريطانيا‬                          content="رئيس الوزراء البريطاني يحدد ملامح خطط حكومته لتحويل بريطانيا الى مجتمع رقمي، بما يوفر مليارات الجنيهات من نفقات الحكومة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 مارس/ آذار, 2010, 01:22 GMT            براون يطرح خططا جديدة للاقتصاد الرقمي في بريطانيا                من المتوقع ان يعلن رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون الاثنين ان بامكان بريطانيا توفير مليارات الجنيهات بتبني استخدام الانترنت في الخدمات الحكومية.               ياتي ذلك قبل اسابيع من انتخابات عامة يتوقع ان يكون الاقتراض الحكومي احد ابرز موضوعات حملتها.               ويقول براون ان حكومة حزب العمال، التي مولت خططا لتوصيل الانترنت السريع الى كل بيت بحلول عام 2012 "عليها ان تقرر ما يتعين عمله لتحقيق الوصول الى الجيل القادم من الانترنت فائق السرعة".               واقترحت الحكومة توفير تكاليف الشبكة السريعة تلك عام 2017 عبر ضريبة سنوية على خطوط الهاتف قدرها 6 جنيهات، وهي خطة تعرضت للانتقاد لعدم عدالتها.               وحسب مقتطفات من كلمته المتوقعة، سيقول براون: "ستوفر سرعة الانترنت العالية للناس خدمات حكومية جديدة وفعالة ورخيصة وتناسب كل شخص على حدة".               ويصل عجز الميزانية البريطانية الى 12 في المئة من الناتج المحلي الاجمالي، وهو ما يماثل وضع اليونان المازومة، وتتبارى الحكومة العمالية والمعارضة المحافظة في طرح سبل خفضه.               وقال براون انه يمكن توفير 12 مليار جنيه في السنوات الاربع المقبلة عن طريق "حكومة ذكية"، ويتوقع ان يحدد وزير الخزانة اليستير دارلنج كيفية تحقيق ذلك ضمن عرضه للميزانية يوم الاربعاء.                         