                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮سعر النفط يقترب من 78 دولارا للبرميل‬                          content="ارتفع سعر برميل النفط يوم الاثنين الى نحو 78 دولارا للبرميل، وذلك بعد نشر بيانات عن تصاعد النمو الاقتصادي في الصين، الامر الذي يزيد من احتمال تصاعد الطلب العالمي على النفط." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 2 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:53 GMT            سعر النفط يقترب من 78 دولارا للبرميل                 ارتفع سعر برميل النفط يوم الاثنين الى نحو 78 دولارا للبرميل، وذلك بعد نشر بيانات عن تصاعد النمو الاقتصادي في الصين، الامر الذي يزيد من احتمال تصاعد الطلب العالمي على النفط.               وبلغ سعر الخام الامريكي 77.95 دولارا للبرميل يوم الاثنين في الاسواق الآسيوية، وذلك بعد ان انخفض الى 76.32 دولارا يوم الجمعة.               وكان سعر برميل النفط بلغ 82 دولارا للبرميل في نهاية شهر اكتوبر/تشرين الاول 2009، الا انه انخفض قليلا اثر نشر بيانات عن اداء الاقتصاد الامريكي، المستهلك الاكبر للنفط في العالم، توضح تراجع انفاق المستهلكين خلال شهر سبتمبر/ايلول 2009.               واوضح محللون ان الاسواق لازالت تعيش حالة من القلق بسبب المخاوف حول حالة الاقتصاد الامريكي، علاوة على المخاوف من امكانية وقف برامج التحفير النقدي التي تديرها البنوك المركزية في بعض الاقتصادات الكبرى.               ويقول فيكتور شم محلل شؤون الطاقة بمؤسسة "بيرفين آند جيرتز" في سنغافورة ان هناك مؤشرات متضاربة حول الاقتصاد الامريكي، فقد حقق الناتج المحلي الاجمالي نموا، غير ان انفاق المستهلكين، الذي يمثل ثلثي الانفاق في السوق الامريكي، قد تراجع.               ويضيف انه حتى لو كانت هناك بوادر تحسن في الاقتصاد الامريكي الا انه تحسن محدود، ويصاحبه وضع اقتصادي غير مستقر.               وكانت وزارة التجارة الامريكية قد اعلنت نمو الناتج المحلي الاجمالي بنسبة 3.5% في الربع الثالث من عام 2009، وهو اكبر نمو للاقتصاد الامريكي خلال سنتين.                         