                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الحكم على قرصان بطاقات الائتمان في الولايات المتحدة‬                          content="محكمة أمريكية تحكم بالسجن 20 عاما على قرصان بطاقات الائتمان لاتهامه بالمسؤولية عن سرقة تفاصيل 130 مليون بطاقة بنكية." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 27 مارس/ آذار, 2010, 13:32 GMT            الحكم على قرصان بطاقات الائتمان في الولايات المتحدة                 حكمت محكمة أمريكية بالسجن 20 عاما على قرصان بطاقات الائتمان ألبرت جونزاليس متهمة إياه بالمسؤولية عن سرقة تفاصيل 130 مليون بطاقة بنكية.               ووصف أحد القضاة الجريمة بأنها "أكبر قرصنة للحاسوب في تاريخ الولايات المتحدة وأكثرها تكلفة".               وقد اقر المتهم البالغ من العمر 28 عاما بارتكاب ثلاث حالات تزوير.               وحكم المتهم بالسجن 20 عاما  عن جريمتي التزوير الأولى والثانية يوم الخميس، ثم حكم بالسجن عشرين سنة ويوم  في اليوم التالي عن جريمة التزوير الثالثة.               وقال القاضي مبررا اليوم الإضافي فوق العشرين سنة ان المتهم ارتكب جريمته الثالثة في وقت كان يعمل فيه مخبرا للبوليس السري ويتقاضي 75 ألف دولار سنويا.               ووفقا للاتفاقية التي توصل اليها المدعي العام مع المتهم سيقوم بإعادة مليون دولار وسيارة وخاتم ماسي وعدد من ساعات اليد الثمينة.               "رسالة قوية"               وكانت قد وجهت في أغسطس/آب الماضي الى جونزاليس وشركاء روس تهمة قرصنة أنظمة الدفع التجارية مستهدفين 250 شركة أمريكية، وسرقة التفاصيل البنكية لملايين العملاء.               وأرجع جونزاليس ما قام به الى "الفضول والإدمان".               وقالت مساعد المدعي العام لاني بريور "هذا الحكم من أطول أحكام السجن التي صدرت في قضايا قرصنة، وهو كفيل بإرسال رسالة قوية الى القراصنة حول العالم مفادها أن السلطات الأمريكية لن تسمح  باختراق أنظمة الكومبيوتر وأنظمة العمليات البنكية الأمريكية".                         