                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮بنك أمريكا يسجل خسائر بقيمة مليار دولار‬                          content="بنك أمريكا يعلن خسائر بقيمة مليار دولار خلال الفترة من بداية شهر يوليو/تموز إلى نهاية شهر سبتمبر/ أيلول الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 16 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 14:49 GMT            بنك أمريكا يسجل خسائر بقيمة مليار دولار                أعلن بنك أمريكا خسائر بقيمة مليار دولار خلال الفترة من بداية شهر يوليو/تموز إلى نهاية شهر سبتمبر/ أيلول الماضي.               ويُذكر أن بنك أمريكا كان حقق أرباحا خلال الربع الماضي من السنة الحالية بلغت 3.2 مليارات دولار وحقق أرباحا خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية بلغت 1.2 مليار دولار.               وبنك أمريكا هو رابع بنك كبير في الولايات المتحدة يعلن نتائج تعاملاته خلال الربع الثالت من السنة الجارية.               وأدى إعلان البنك عن تسجيل خسائر إلى هبوط قيمة الأسهم الأوروبية، ومن المتوقع أن يؤثر أيضا على حركة الأسهم في بورصة وول ستريت.               وكان بنك جولدمان ساش أعلن الخميس عن تحقيق أرباح بقيمة 3.1 مليارات دولار خلال الربع الثالت من السنة الجارية، محققا زيادة بنسبة أربع مرات مقارنة مع الفترة ذاتها من عام 2008 في حين سجل بنك سيتيجروب أرباحا بقيمة 101 مليون دولار خلال الفترة ذاتها.               وأعلنت شركة الخدمات المالية العالمية، جي بي مورجان، عن تسجيل أرباح بقيمة 3.6 مليارات دولار.               وأعلن بنك أمريكا، الأربعاء، أنه لن يمنح أي مكافآت لمديره التنفيذي، كنيث لويس، الذي سيتقاعد في نهاية العام الحالي.               وقال بنك أمريكا إن رغم أن حركة الديون المعدومة تشهد تباطأ، فإن " تكاليف خدمة الدين تظل مرتفعة وذلك بسبب أن معظم الاقتصاديات في العالم تظل ضعيفة".               وكان بنك أمريكا خصص مبلغ 11.7 مليار دولار بهدف تغطية خسائر الديون.                         