                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ارتفاع اسعار النفط في اسواق آسيا‬                          content="اسعار النفط ترتفع في بورصات آسيا لتصل الى 70 دولار، بعد تراجع الاثنين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 22 سبتمبر/ أيلول, 2009, 09:49 GMT            ارتفاع اسعار النفط في اسواق آسيا                 ارتفعت اسعار النفط في تعاملات بورصات آسيا الثلاثاء لتصل الى حدود 70 دولارا للبرميل.               وكانت الاسعار قد تراجعت قبلها بيوم عقب الانباء التي تحدثت عن تقلص استهلاك الصين من النفط في اغسطس/ آب، بسبب تراجع قيمة الدولار، وتحسبا لقمة العشرين التي تعقد حول الاقتصاد العالمي.               وارتفع سعر تسليم اكتوبر/ تشرين الاول، وهو مؤشر مهم، بمعدل 59 سنتا ليصل الى 70,30 دولار في بورصة بانكوك في التعاملات الالكترونية لبورصة ميركنتال الامريكية.               يذكر ان استهلاك النفط في امريكا الشمالية واوروبا شهد تراجعات ملموسة بسبب الكساد الاقتصادي الذي اعقب الازمة المالية العالمية.               وقد ترك هذا الصين وعدد آخر من البلدان تستهلك النفط ومشتقاته بوتيرة متصاعدة، لكنها وتيرة بدأت تبطئ.               فقد تراجع الطلب الصيني، ثاني اكبر مستهلك في العالم، على النفط بنحو 5,4 في المئة في اغسطس مقارنة بيوليو/ تموز، وهو اول انخفاض شهري منذ مارس/ آذار الماضي.               ويتوقع بعض المحللين ان يؤدي التعافي الاقتصادي في اوروبا والولايات المتحدة واستمرار ارتفاع الطلب الآسيوي الى تحسن اسعار النفط.                         