                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اريكسون تلغي 1500 وظيفة اضافية‬                          content="نتيجة تراجع مبيعات معدات الاتصالات وعملية اعادة الهيكلة، تسرح الشركة السويدية الفا وخمسمئة من موظفيها اضافة الى خمسة الاف سرحتهم العام الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 25 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:34 GMT            اريكسون تلغي 1500 وظيفة اضافية                اعلنت شركة معدات الاتصالات السويدية اريكسون انها ستلغي 1500 وظيفة اضافية بعدما اعلنت عن تراجع ارباحها بنسبة 92 في المئة في الربع الاخير.               فنتيجة تكلفة برنامج اعادة الهيكلة واستمرار التراجع في الطلبيات وصلت ارباح الشركة في الربع من اكتوبر/تشرين الاول الى ديسمبر/كانون الاول الى 314 مليون كورونه (43 مليون دولار).               وكانت الشركة حققت ارباحا بلغت 3.89 مليار كورونه في الربع المماثل من عام 2008.               وياتي الغاء الوظائف الاخيرة ليضاف الى 5000 وظيفة الغتها الشركة في العام الماضي.               وقالت اريكسون ان كلفة اعادة الهيكلة بلغت 4.3 مليار كورونه في الربع الاخير، و11.3 مليار كورونه اجمالا في 2009.               وتراجعت مبيعات الشركة في الربع الاخير بنسبة 13 في المئة الى 58.3 مليار كورونه مع استمرار تراجع الانفاق العالمي على معدات الاتصالات ونتيجة المنافسة الشديدة لاريكسون من شركة هواوي الصينية.                         