                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮نمو يفوق التوقعات للاقتصاد الياباني‬                          content="الاقتصاد الياباني يسجل نموا يفوق التوقعات في الربع الاخير من العام الماضي برغم تراجعه خلال العام بأكمله. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 فبراير/ شباط, 2010, 09:48 GMT            نمو يفوق التوقعات للاقتصاد الياباني                حقق الاقتصاد الياباني نموا بنسبة 1.1% فاقت التوقعات خلال الربع الاخير من العام الماضي.               وأشارت احصاءات حكومية الى إن الزيادة تعادل نموا سنويا بمقدار 4.6%.               ورغم النمو الذي شهده الاقتصاد خلال تلك الفترة ما بين شهري أكتوبر/ تشرين ثاني الى ديسمبر/ كانون أول فقد شهد الاقتصاد الياباني تراجعا بلغ 5% خلال عام 2009 بأكمله.               ولاتزال اليابان تحتل المركز الثاني كأكبر اقتصاد في العالم، وان كان الاقتصاد الصيني يشهد نموا سريعا ويتوقع أن يتفوق على منافسه الياباني قريبا.               يذكر أن الصادرات هي التي ساعدت على نمو الاقتصاد وخاصة الصادرات الى الصين التي تعد أكبر أسواق اليابان الخارجية.               وكانت اليابان قد شهدت أسوأ ركود لها في بداية العام منذ نهاية الحرب العالمية الثانية.               وتشهد  الاجور والاسعار تراجعا. ولايزال حجم انفاق المستهلكين ضعيفا لا سيما مع اجراءات التحفيز الحكومية.                         