                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮رئيس تويوتا: النمو السريع للشركة أضر بمستوى السلامة‬                          content="رئيس شركة تويوتا سيقر خلال شهادته المرتقبة أمام الكونجرس الأمريكي بان التمدد السريع لنشاط شركته أدى الى ارتكاب اخطاء تتعلق بمستوى السلامة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 23 فبراير/ شباط, 2010, 23:40 GMT            رئيس تويوتا: النمو السريع للشركة أضر بمستوى السلامة                يتوقع أن يقر أكيو تويودا، رئيس شركة تويوتا اليابانية خلال شهادته المرتقبة أمام الكونجرس الأمريكي بان التمدد السريع لنشاط شركته أدى الى ارتكاب اخطاء تتعلق بمستوى السلامة.               وسيحتوي الخطاب الذي سيلقيه تويودا الأربعاء في واشنطن اعترافا بأن نمو شركته ربما تم بوتيرة أسرع مما يجب وأن "الاولويات أصبحت مشوشة".               ويقول رئيس تويوتا "أكثر من أي شخص أخر، أنا أريد لسيارات تويوتا أن تكون آمنة، وأن يشعر عملاؤنا بالأمان عند استقلالهم لسياراتنا".               يشار إلى أن سمعة تويوتا تضررت بعد اكتشاف سلسلة من المشاكل الفنية في بعض فئات سياراتها ما اجبرها على سحب 8.5 مليون سيارة على النطاق العالمي، ستة ملايين منها في الولايات المتحدة.                وتمثل الخلل الرئيسي في تعلق دواسة السرعة تحت فرش الارضية، ثم ظهرت مشكلة توقف دواسة السرعة عن الرجوع بعد ضغطها في السيارات الهجين التي تعمل بالنزين والكهرباء.               وقد تعهد تويودا، وهو حفيد مؤسس شركة تويوتا، بالعمل بشكل شخصي على تلافي هذه العيوب التصنيعية وتعزيز جودة السيارات التي تنتجها الشركة.               وكان المسؤول الأول في الشركة اليابانية قد أعتذر بشكل شخصي لأسر أمريكية تعرضت لحوادث سير بفعل الخلل في نظام التسارع في سيارات تويوتا.               وفي استجواب هام أمام الكونجرس لارفع مدير تنفيذي لفرع تويوتا في الولايات المتحدة، قال جيمس لينتز إن الشركة لا تعلم حتى الآن سبب العيب الميكانيكي الذي أدى إلى سحب حوالي 8.5 مليون سيارة من انتاج الشركة.               وأضاف أن خبراء الشركة لا زالوا يبحثون عن تفسير لهذا العيب.               وكان مدير عمليات شركة تويوتا في الولايات المتحدة قد أدلى بشهادة أمام لجنة الكونجرس ذكر فيها أن شركته أخفقت في تحليل المعلومات والتجاوب بشكل فعال مع المعلومات بشأن مشاكل في سياراتها.               كما استمعت لجنة متخصصة في الكونجرس الامريكي الى شهادة أدلت بها سيدة تعرضت لتجربة مرعبة تمثلت في خروج سيارة تويوتا لكزس التي كانت تقودها عن السيطرة وعدم قدرتها على ايقافها.               وذكرت السيدة أن الشركة لم تتجاوب مع شكواها، وأن إدارة سلامة الطرق في الولايات المتحدة لم تصدق ظنونها بأن نظام التسارع في السيارة هو المسؤول عن المشكلة.               يشار الى ان الشركة قامت في اكتوبر/ تشرين الأول الماضي بالاعلان عن سحب 3.8 مليون سيارة من السوق الامريكية بعد اكتشاف خلل في دواسات السرعة، تلاه الإعلان عن سحب سيارات أخرى ليصل عدد السيارات التي تم سحبها 8.5 مليون سيارة.               وأعلنت الشركة الثلاثاء الماضي بأن مبيعاتها العالمية ارتفعت 15 في المائة في يناير/ كانون الثاني الماضي مقارنة بالسنة الماضية.               وتمثلت الزيادة الأكبر في السوق اليابانية بواقع 45 في المائة فيما ارتفعت مبيعات الشركة الخارجية 9 في المائة.                         