                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮النفط يتجاوز حاجز 70 دولارا للبرميل‬                          content="قفزت اسعار النفط فوق 70 دولارا للبرميل يوم الاثنين في اسيا وسط توقعات مستثمرين بأن تعافي الاقتصاد العالمي سيعزز الطلب على الخام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 3 أغسطس/ آب, 2009, 10:35 GMT            النفط يتجاوز حاجز 70 دولارا للبرميل                  قفزت اسعار النفط فوق 70 دولارا للبرميل يوم الاثنين في اسيا وسط توقعات مستثمرين بأن تعافي الاقتصاد العالمي سيعزز الطلب على الخام.               وارتفع عقد الخام تسليم سبتمبر/ايلول 1012 دولار الى 70,57 دولار للبرميل في فترة الظهيرة بتوقيت سنغافورة في التعاملات الالكترونية لبورصة نيويورك التجارية.               وكان العقد قد ارتفع يوم الجمعة 2,51 دولار ليغلق عند التسوية على 69,45 دولار للبرميل.               وتارجحت اسعار النفط الاسبوع الماضي قبل ان تقفز يومي الخميس والجمعة حيث راهن مستثمرون على ان الطلب على النفط الذي كان ضعيفا خلال الصيف سيرتفع في النهاية مع تحسن الاقتصاد.               وقال فيكتور شام محلل الطاقة في بورفين اند جيرتز في سنغافورة ان "التفاؤل بشان تعافي الاقتصاد يكافح الاساسات الضعيفة وحاليا فان التفاؤل له اليد العليا".                      			"سيكون من الصعب على اسعار النفط البقاء في فلك 70 دولارا نظرا للاساسات الضعيفة للاقتصاد"                       فيكتور شام، محلل نفطي                 كما اقتفى الخام اثر ارباح الاسهم العالمية. وارتفعت معظم المؤشرات الاسيوية يوم الاثنين.               وقال شام ان الاسعار ربما تصل الى اعلى مستوى في ثمانية اشهر عند 73,23 دولار للبرميل في الايام المقبلة لكن ميول المستهلكين المتشائمة في الولايات المتحدة ستلقي بثقلها على الطلب وتهبط بالاسعار لتدور في فلك 60 دولارا للبرميل.               واضاف انه "سيكون من الصعب على اسعار النفط البقاء في فلك 70 دولارا نظرا للاساسات الضعيفة للاقتصاد".               وقالت وزارة النفط الايرانية ان محمد علي خطيبي ممثل ايران لدى منظمة الدول المصدرة للنفط (اوبك) توقع يوم الاحد وصول اسعار الخام الى 80 دولارا للبرميل بحلول يناير/كانون الثاني.               وفي تعاملات اخرى ببورصة نايمكس ارتفع الجازولين تسليم اغسطس/اب 1,84 سنت الى 2,03 دولار للجالون وزاد زيت التدفئة 2,72 سنت الى 1,86. وانخفض الغاز الطبيعي تسليم اغسطس/اب 1,7 سنت الى 3,64 دولار للالف قدم مكعبة.               وفي لندن ارتفعت اسعار خام برنت 93 سنتا الى 72,64 دولار للبرميل.                         