                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الصين ستبقي على خطة التحفيز الاقتصادي‬                          content="القيادة الصينية تقرر الابقاء على خطة التحفيز الاقتصادي للحفاظ على الانتعاش ولضبط نموذج النمو الاقتصادي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 08:32 GMT            الصين ستبقي على خطة التحفيز الاقتصادي                ذكرت وسائل الاعلام الصينية ان قادة البلاد قرروا في ختام اجتماعهم السنوي الابقاء على خطة التحفيز الاقتصادي وسياسات التخفيف النقدي لتشجيع التعافي.               وقالت وكالة شينخوا الرسمية ان الاجتماعات انتهت كما هو متوقع بالدعوة الى ضمان تعافي  مستقر مع تعديل السياسات لتحسين شروط النمو الاقتصادي السريع.               وكانت اجتماعات مؤتمر العمل الاقتصادي المركزي اطلقت قبل عشر سنوات ويشارك فيها رئيس الدولة ورئيس الوزراء وكبار القادة.               وتعهد الاجتماع الاخير بتعديل النموذج الاقتصادي الذي يعتمد على الصناعات التابعة للدولة بهدف زيادة الطلب الاستهلاكي المحلي.               وحسب ما ذكرته الانباء، يعني تخفيف السياسة النقدية احتمال مزيد من تخفيض الفائدة، بهدف تشجيع الاقراض.               ويرى مراقبون في تلك الانباء بعض استجابة لدعوات امريكية واوروبية للصين بزيادة الطلب المحلي كي تنصلح الاختلالات الاقتصادية العالمية الناجمة عن صادراتها الهائلة.               لكن تخفيف السياسة النقدية قد لا يعني تعديلا كبيرا على سياسة سعر الصرف للعملة الصينية كما ترغب الدول المتقدمة.                         