                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ارتفاع حجم الاستثمارات الاجنبية في الصين‬                          content="ارتفع حجم الاستثمارات الاجنبية في الصين بنسبة 32 في المئة في شهر نوفمبر مقارنة بنظيره في العام الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 16 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 03:24 GMT            ارتفاع حجم الاستثمارات الاجنبية في الصين                 اعلنت وزارة التجارة الصينية يوم الاربعاء بأن الاستثمارات الاجنبية المباشرة في الصين سجلت ارتفاعا بلغ 32 في المئة في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.               فقد قال ياو جيان الناطق باسم الوزارة للصحفيين في العاصمة بكين إن الصين جذبت ما قيمته 7,023 مليار دولار من الاستثمارات الاجنبية المباشرة في الشهر الماضي.               وكانت زيادة حجم الاستثمارات الاجنبية في شهر اكتوبر/تشرين الاول قد بلغت 5,7 في المئة، بينما بلغت في سبتمبر/ايلول 18,9 في المئة وفي اغسطس/آب 7 في المئة.               وقد وضع الارتفاع في حجم الاستثمارات الذي سجل في اغسطس نهاية لعشرة اشهر متواصلة من الانكماش.               وما زال مجموع حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة في الصين في الاشهر الـ 11 الاخيرة يقل بنسبة 9,9 في المئة عن الفترة المماثلة من العام الماضي، اذ لم يتجاوز حجم هذه الاستثمارات 77,9 مليار دولار.                         