                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮خط حديد يربط إسلام آباد بإسطنبول‬                          content="باكستان تبدأ أول خدمة قطارات شحن دولية تربط بين إسلام آباد وإسطنبول." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 15 أغسطس/ آب, 2009, 18:04 GMT            خط حديد يربط إسلام آباد بإسطنبول                 بدأت باكستان أول خدمة قطارات شحن دولية تربط بين العاصمة الباكستانية، إسلام آباد، ومدينة إسطنبول التركية.               ويبلغ طول خط السكة الحديدية عبر العاصمة الإيرانية، طهران، 6500 كلم، ويدخل هذا المشروع التجريبي في إطار مشروعات التعاون داخل منظمة التعاون الاقتصادي الإقليمية.               ويتوقع المسؤولون أن يؤدي المشروع إلى ارتفاع المبالات التجارية بين تركيا وباكستان وإيران والتي تقدر حاليا بمليار دولار إلى النصف تقريبا.               وهناك آمال في أن يؤدي خط السك الحديد المرتقب إلى ربط أوروبا بآسيا الوسطى ونقل المسافرين.               وتقول التقارير إن رئيس الوزراء الباكستاني، سيد يوسف رضا جيلاني، يأمل في يؤدي خط الحديد الجديد إلى تسهيل تنقل المسافرين وإنعاش الحركة السياحية.               ومن المقرر أن ينقل القطار 20 حاوية خلال رحلته التي تدوم أسبوعين من إسلام آباد في اتجاه إسطنبول على أن يسلم 14 حاوية في طهران و6 حاويات في إسطنبول.               وسيشرف على الرحلة الأولى للقطار فنيون من البلدان الثلاثة التي يمر فيها القطار بهدف تقييم الرحلة والوقوف على العقبات التي ستعترض رحلة القطار.               ويُذكر أن عقبات عملية لا تزال في انتظار الحل وهناك أجزاء من الطريق لا تزال تحتاج إلى إدخال تحسينات عليها.                         