                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تويوتا تعتذر لظهور العطل التصنيعي بسياراتها‬                          content='رئيس تويوتا اليابانية لصناعة السيارات يعتذر "بشدة" لظهور العطل التصنيعي في بعض الموديلات، والشركة تستدعي ملايين السيارات من انحاء العالم. ' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 30 يناير/ كانون الثاني, 2010, 07:48 GMT            تويوتا تعتذر لظهور العطل التصنيعي بسياراتها                 قدم رئيس مجموعة تويوتا لصناعة السيارات اعتذارا لسحب ملايين السيارات في انحاء العالم عقب ظهور عيوب في عمل دراسة البنزين في بعض موديلاتها، مما اضر بسمعة هذه الشركة، التي تحتل الموقع الاول في صناعة السيارات في العالم.               وقال رئيس مجلس ادارة الشركة اكيو تويودا، في تصريحات للصحافة على هامش مؤتمر دافوس في سويسرا: "نحن نتعذر بشدة للقلق الذي تسببناه لزبائننا".               وكانت الشركة قد اعلنت عن سحب 1,8 مليون سيارة من الاسواق الاوروبية، ومنها نحو 220 ألف سيارة من بريطانيا، اثر ظهور مشكلة في دواسة البنزين في هذه السيارات.               وقالت الشركة انها قررت سحب ثمانية موديلات، منها "ياريس" الصغيرة الحجم، و"كورولا" المتوسطة الحجم، و "راف 4 " ذات الدفع الرباعي.               وشرعت الشركة في سحب موديلات من سياراتها في الولايات المتحدة، ثم وسعت رقعة الاستدعاء الى اوروبا والصين.               فقد سحبت الشركة نحو 2,3 مليون سيارة في الولايات المتحدة الاسبوع الماضي بسبب الخلل في دواسة البنزين فيها.               ويعتقد ان تويوتا قد تستدعي نحو 7,5 مليون سيارة من موديلاتها المختلفة حول العالم، وهو ما يعادل حجم مبيعاتها لعام 2009.               وقالت الشركة ان الدواسة التي ظهر فيها العيب التصنيعي ليست منتجة في السوق الداخلية اليابانية او الاسترالية ومناطق اخرى من آسيا باستثناء الصين.                         