                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮فيسبوك تفتتح مكتبا في الهند‬                          content="موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك مكتبا له في الهند،هو الاول في اسيا للمساعدة في ادراة النمو السريع والمطرد لعدد المشتركين في الموقع هناك." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 مارس/ آذار, 2010, 12:48 GMT            فيسبوك تفتتح مكتبا في الهند                يفتتح موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك مكتبا له في الهند، هو الاول في اسيا للمساعدة في ادراة النمو السريع والمطرد لعدد المشتركين في الموقع هناك.                وقالت الشركة التي تدير الموقع ان المكتب المذكور سيضم فريقا اعلانيا وفريقا للدعم والتطوير في مدينة حيدرآباد الهندية.               وسيرتبط بمراكز فيسبوك الاخرى في كاليفورنيا ودبلن وتكساس.               والسبب وراء هذه الخطوة كما تؤكد الشركة هو توفير مراكز دعم وصيانة تعمل في كل المناطق وعلى مدار الساعة وبلغات متعددة.               اكثر من 400 مليون                وقد تخطى عدد المشتركين في فيسبوك اكثر من 400 مليون منذ تأسيسه عام 2004.                وتعد نسبة 70% من هؤلاء المشتركين خارج الولايات المتحدة، ويستخدم في الموقع اكثر من 70 لغة، كما يقول دون فاول مدير عمليات الاونلاين العالمية في الموقع في مدونته.               ويضيف : "رأينا نموا سريعا في الهند، ولدينا الان في الهند وحدها اكثر من 8 مليون شخص يشتركون بفاعلية في فيسبوك".               ومشاركة فاول على مدونته هذه حفلت بعشرات التعليقات من مستخدمين من ماليزيا وتركيا واندونيسيا وسريلانكا وافريقيا يتساءل اصحابها هل ستفتح فيسبوك مكاتب في بلدانهم ايضا.               وطبقا لموقعها فأن فيسبوك توظف عاملين من الولايات المتحدة وايطاليا واسبانيا واستراليا وايرلندا وانجلترا وفرنسا واليابان والمانيا والسويد وكندا فضلا عن الهند.                ولم تعلن الشركة عن حجم استثماراتها المتوقعة في الهند وكم هو عدد الاشخاص الذين سيتم توظيفهم في المكتب.                 وتعد مدينة حيدر اباد احد المراكز التكنولوجية في الهند وفيها مكاتب لشركات امثال جوجل ومايكروسوفت وآي بي ام وشركات اخرى، وتوظف كل هذه الشركات عاملين من الهند في مكاتبها هناك.                         