                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ارتفاع الناتج المحلي الاجمالي في اليابان بمعدل 1.3 في المائة ‬                          content="الحكومة اليابانية تقول ان الاقتصاد الياباني نما بمعدل 1.3 في المائة في الفترة من يوليو/ تموز حتى سبتمبر/ ايلول من العام الجاري." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 01:08 GMT            ارتفاع الناتج المحلي الاجمالي في اليابان بمعدل 1.3 في المائة                 قالت الحكومة اليابانية ان الاقتصاد الياباني نما بمعدل 1.3 في المائة في الفترة من يوليو/ تموز حتى سبتمبر/ ايلول من العام الجاري.               ويعتبر الرقم الذي اعلن الاربعاء أقل بكثير من التقديرات الاولية للنمو والتي قدرت نسبته بـ4.8 في المائة الشهر الماضي.               وقد يؤدي هذا الانخفاض عما هو متوقع إلى تخفيف التوقعات بحدوث تحول اقتصادي سريع في اليابان.  وكان التقدير الأولي للنمو بنسبة 4.8 في المائة قد يفسر على أنه مؤشر قوي للانتعاش الاقتصادي في اليابان.               وقد ارتفع الناتج المحلي الإجمالي، أو القيمة الإجمالية للسلع والخدمات في اليابان بمعدل 2.7 فى المائة فى الفترة ابريل/ نيسان، إلى يونيو/ حزيران بعد أن كان قد سجل تراجعا قياسيا في الربع الأول.                         