                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ميركل: المعالجة السريعة لأزمة اليونان ليست الاستراتيجية الصحيحة‬                          content="المستشارة الالمانية انجيلا ميركل تقول إن المعالجة السريعة لأزمة اليونان المالية من قبل دول منطقة اليورو ليست هي الاستراتيجية الصحيحة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 12:49 GMT            ميركل: المعالجة السريعة لأزمة اليونان ليست الاستراتيجية الصحيحة                وصفت المستشارة الالمانية انجيلا ميركل الأزمة المالية في اليونان بأنها أكبر تحد يواجه منطقة اليورو، لكنها شددت على أن المعالجة السريعة من قبل الدول المتعاملة بالعملة الاوروبية ليست هي الاستراتيجية الصحيحة.               وأضافت ميركل في كلمة أمام البرلمان الالماني أنه لا يمكن حل هذه الازمة إلا في إطار استقرار طويل المدى لمنطقة اليورو.               وشددت على أن الحل الأمثل هو "اجتثاث المشكلة من الجذور ولذلك لا بديل عن برنامج التقشف اليوناني"، داعية إلى أن ينبع الحل لمشكلات منطقة اليورو من اليونان.               ونوهت ميركيل إلى مقترح وزير المالية فولفجانج شويبله إنشاء صندوق نقد اوروبي للتعامل مع الحالات الطارئة في المستقبل.               2 مليار يورو               وبرزت فكرة صندوق النقد الاوروبي بعد تعرض اليونان لازمة مالية مما اضطرها لاتخاذ اجراءات تقشفية، بما في ذلك تقليص الميزانية بأكثر من 2 مليار يورو وزيادة ضريبة القيمة المضافة إلى 21 في المئة.               يذكر أن وزراء مالية منطقة اليورو اتفقوا الاثنين على آلية تسمح لهم بمساعدة اليونان ماليا اذا اقتضت الحاجة، الا انهم لم يكشفوا تفاصيلها.               واعلن رئيس مجلس وزراء المالية في منطقة اليورو جان كلود يونكر قائلا"ان الدول الاعضاء في منطقة اليورو ستتخذ موقفا منسقا اذا اقتضت الحاجة لمثل هذا الموقف".               واوضح يونكر ان اليونان لم تطلب، حتى الان، مساعدة مالية من الدول الاعضاء في منطقة اليورو.               وتحتاج اليونان الى 74 مليار دولار للعام الجاري، منها 20 مليار في ابريل/ نيسان ومايو/ ايار، لسد الفجوة المتسعة بين الايرادات والنفقات، واضطرت الى عرض معدلات فائدة مرتفعة للحصول على قروض من مستثمرين.               يشار الى ان اعلان افلاس اليونان يعد بمثابة كارثة لمنطقة اليورو، الا ن الاقتصاديين والاسواق المالية تتوقع ان يجد الاتحاد الاوروبي سبيلا لمنع ذلك.                         