                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الصين تلغي 80 في المئة من ديونها على العراق ‬                          content="في خطوة قد تزيد من فرص الشركات الصينية في العراق، وافقت بكين على شطب معظم ديونها المستحقة على العراق." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 فبراير/ شباط, 2010, 04:23 GMT            الصين تلغي 80 في المئة من ديونها على العراق                  اعلنت وزارة المالية العراقية موافقة الصين على اتفاق ثنائي بين البلدين تلغي الصين بموجبه القدر الاكبر من ديونها على العراق.               جاء الاتفاق بعد لقاء سفير الصين لدى بغداد تشانج يي ووزير المالية العراقي بيان جبر، نقل فيه السفير الصيني موافقة "مجلس الدولة الصيني على اتفاق ثنائي وقع بالاحرف الاولى في بكين ويتضمن الغاء ثمانين في المئة من ديون الصين على العراق البالغ حجمها 8.5 مليار دولار".               وياتي الاتفاق في وقت وقعت فيه شركة البترول الوطنية الصينية (سي ان بي سي) عقدين لتطوير حقول نفط عراقية.                وبلغ حجم التبادل التجاري بين بكين وبغداد 3.8 مليار دولار في الاشهر التسعة الاولى من العام الماضي، بزيادة بنسبة 78 في المئة عن الفترة نفسها من العام السابق، حسب بيان وزارة المالية العراقية.               يذكر ان الصين كانت من اولى الدول الاجنبية التي دخلت للعمل في الحقول النفطية العراقية في اب/اغسطس 2008، عندما حصلت سي ان بي سي على عقد لتطوير حقل الاحدب قرب الكوت كبرى مدن محافظة واسط، باستثمار يبلغ ثلاثة مليارات دولار.                                