                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮مسؤول ياباني: الين القوي يضر بالاقتصاد ‬                          content="وزير المالية الياباني يصرح بان الين القوي مقابل العملات الاخرى يضر بالاقتصاد الياباني لانه يؤدي ارتفاع اسعار السلع اليابانية في الخارج." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 27 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 07:40 GMT            مسؤول ياباني: الين القوي يضر بالاقتصاد                 اعلن وزير المالية الياباني ان الين القوي يضر بالاقتصاد الياباني ويحد من صادرات اليابان الى الاسواق الخارجية في اعقاب ارتفاع سعر صرف  الين الى مستويات قياسية امام الدولار مؤخرا اذ بلغ سعر صرف الدولار مقابل الين 84 وهو اعلى سعر له منذ اواسط التسعينيات من القرن الماضي.               ويعتمد الاقتصاد الياباني على التصدير الى  حد كبير وارتفاع قيمة الين يؤدي الى تراجع القدرة التنافسية للمنتجات  اليابانية في الاسواق الخارجية.               واشار الوزير الياباني الى ان حكومته تراقب هذا الوضع عن كثب دون ان يشير الى الاجراءات التي قد تلجأ اليها  الحكومة.               يأتي ذلك بينما بدأ الاقتصاد بالكاد يخرج من اسوء ركود مر به  منذ الحرب العالمية الثانية مع تراجع معدلات البطالة.               كما ان انخفاض الاسعار في اليابان يمكن ان يؤثر سلبا على سرعة تعافي الاقتصاد الياباني.               ومع تراجع القدرة التنافسية للسلع اليابانية مثل منتجات سوني سيارات تويوتا وهوندا في الخارج والمترافق مع قوة الين مقابل الدولار تصبح اسعار السلع المستوردة ارخص وهو ما يشكل عائقا اضافيا امام تعافي الاقتصاد.                         