                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ابو ظبي "لن تتكفل بكل ديون دبي"‬                          content="حكومة ابو ظبي تؤكد أنها لن تتكفل بكل ديون إمارة دبي، لكنها ستتعامل مع كل حالة منها على حدة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 28 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:57 GMT            ابو ظبي "لن تتكفل بكل ديون دبي"                 أكدت حكومة ابو ظبي السبت أنها لن تتكفل بكل الديون المستحقة على إمارة دبي، بل ستتعامل مع كل حالة منها على حدة.               وتأتي هذه التصريحات بعد أن طلبت شركة دبي وورلد المملوكة للحكومة من دائنيها تاجيل سداد مستحقات ديونها.               وقال مسؤول رفيع في حكومة ابو ظبي لوكالة رويترز "سنبحث في التزامات دبي ونتعامل مع كل حالة على حدة"، لكنه أضاف "هذا لا يعني أن ابو ظبي ستتكفل بكل ديون دبي".               وأوضح المسؤول، الذي رفض الكشف عن هويته، أن "بعض كيانات دبي مالية وشبه حكومية، وستختار ابو ظبي متى وأين ستقدم المساعدة".               وأضاف المسؤول في حكومة ابو ظبي أنه سيكون من الصعب منح المزيد من الأموال لدبي "حتى تتضح الأمور"، مضيفا أن على حكومة دبي إيضاح العديد من القضايا.               بداية الأزمة               وكانت الازمة قد بدأت الاربعاء الماضي، عندما أكدت حكومة دبي أنها ستؤجل دفع مبالغ مستحقة على شركة (دبي وورلد)، مما أثار غضب المستثمرين وأدى لتراجع الأسهم العالمية.               ومن المتوقع أن تصدر حكومة دبي بيانا حول أزمة الديون الاثنين المقبل مع إعادة فتح الأسواق بعد عطلة عيد الأضحى.               ووفقا للدستور الاماراتي، تعتبر كل إمارة من الإمارات السبع (ومن بينها دبي والعاصمة ابو ظبي) كيانا قانونيا مستقلا ضمن نظام فيدرالي، وتسيطر كل منها على مواردها المالية والطبيعية.               ولا تتحكم السلطات الاتحادية في هذه الموارد ولا تلتزم بسداد ديون أية إمارة.               يذكر أن حكومة ابو ظبي منحت دبي مساعدة غير مباشرة بقيمة 15 مليار دولار عبر بنك الامارات المركزي وبنكين تجاريين آخرين.               الأسواق العالمية               وبلغت مديونية شركة (دبي وورلد) 59 مليار دولار حتى اغسطس/ آب الماضي، أي ما يقرب من 75 في المئة من جملة مديونية حكومة دبي البالغة 80 مليار دولار.               وقد تراجعت اسعار الاسهم الامريكية الجمعة بسبب المخاوف بشأن ديون دبي، حيث فقد مؤشر داو جونز 154 نقطة، اي 1.5 في المئة، ليصل الى 10309.92 نقطة.               وفي آسيا، انهت المؤشرات الرئيسية تعاملات الاسبوع متراجعة، واغلق مؤشر نيكي في طوكيو منخفضا بنسبة 3.2 في المئة ومؤشر هانج سنج في هونج كونج منخفضا بنسبة 4.8 في المئة.               وقالت مصادر قريبة من شركة (دبي وورلد) ان عدة خيارات لاعادة التمويل كانت مطروحة للنقاش منذ شهر على الاقل، رغم انه لم يكشف عن التفاصيل حتى الان.               ويعتبر وقف دفع الفائدة على القروض لستة اشهر الخيار الاكثر احتمالا الان.                         