                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تراجع اسعار النفط بعد ارقام البطالة في امريكا‬                          content="اسعار النفط تنهي الاسبوع متراجعة باكثر من 2 في المئة بسبب المخاوف بشأن تعافي اكبر اقتصاد في العالم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 3 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:30 GMT            تراجع اسعار النفط بعد ارقام البطالة في امريكا                انهت اسعار النفط تعاملات الاسبوع متراجعة باكثر من اثنين في المئة بعدما اثارت بيانات اقتصادية امريكية شكوكا حول سرعة التعافي الاقتصادي العالمي.               وكانت وزارة العمل الامريكية اعلنت ان 263 الفا فقدوا وظائفهم في سبتمبر، وهو رقم اعلى مما كان متوقعا.               وادى ذلك الى انخفاض اسعار النفط الخام بنسبة 2.6 او بقيمة 1.81 دولار ليصل سعر الخام الامريكي الخفيف الى 69.01 دولار للبرميل.               كما فقد سعر برميل خام برنت 1.82 دولار ليصل سعر البرميل في بورصة لندن الى 67.37 دولار.               كذلك انهت البورصات الامريكية الاسبوع بتراجع في مؤشراتها وهبط سعر الدولار مقابل العملات الرئيسية مع تخوف المستثمرين.               وكانت وزارة العمل الامريكية راجعت ايضا ارقام شهري يوليو واغسطس لتضيف 13 الف عاطل زيادة عما اعلن من قبل.               ووصلت نسبة البطالة الان في الولايات المتحدة الى اعلى مستوى لها في 26 عاما عند 9.8 في المئة.               ويؤثر ارتفاع معدل البطالة بقوة على الاقتصاد الامريكي الذي يعتمد نموه الى حد كبير على انفاق المستهلكين.               ومنذ ديسمبر 2007 زاد عدد العاطلين عن العمل في امريكا بحوالى 7.6 مليون ليصبح عددهم الان 15.1 مليون.                         