                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اسعار النفط تواصل الارتفاع رغم ارتفاع سعر الدولار‬                          content="تتجه اسعار النفط الى تحقيق ارتفاع ربع سنوي جديد هذا العام مع استمرار ارتفاع الاسعار متجاوزة حاجز 80 دولارا للبرميل، رغم تحسن سعر الدولار." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 12:01 GMT            اسعار النفط تواصل الارتفاع رغم ارتفاع سعر الدولار                استقرت اسعار النفط فوق 82 دولارا للبرميل يوم الاربعاء، متجه نحو تحقيق مكاسبها الفصلية الخامسة على التوالي في الربع الاول من العام الجاري.               وارتفع سعر الخام الامريكي الخفيف في العقود الآجلة للشهر المقبل في بورصة نيويورك التجارية (نايمكس) نحو 4 في المئة حتى الان هذا العام، ليجري التداول عند سعر 82.44 دولار للبرميل صباح اليوم.               وارتفع سعر مزيج خام برنت تسليم مايو/ايار في لندن ثلاثة سنتات الى 81.31 دولار للبرميل.               وتنتظر الاسواق ارقام المخزونات الامريكية الاسبوعية التي تلعب دورا هاما في حركة اسعار الخام في السوق.               واظهر استطلاع اجرته وكالة رويترز، شمل 14 محللا، ان من المرجح ان تكون مخزونات النفط الخام الامريكية قد ارتفعت الاسبوع الماضي للاسبوع التاسع على التوالي.               وسجل الطلب على النفط في الولايات المتحدة في الاسابيع القليلة الماضية ارتفاعه الاول بمعدل سنوي في 18 شهرا، في حين ترتفع الواردات الصينية، مما يعكس نموا مستداما في اكبر دولتين مستهلكتين للنفط في العالم.               وذكر معهد البترول الامريكي الثلاثاء ان مخزونات منتجات النفط في الولايات المتحدة تنخفض، اذ تراجعت مخزونات المكررات التي تشمل زيت التدفئة والديزل مليون برميل الاسبوع الماضي لتصل الى 147.5 مليون برميل.               وقال المعهد ان مخزونات البنزين انخفضت 946 ألف برميل لتصل الى 223.2 مليون برميل. وارتفعت مخزونات النفط الخام 421 الف برميل.               وتبدو اسعار النفط وكانها تتحرك الى اعلى بعيدا عن ارتباطها التقليدي باسعار العملة الامريكية، الدولار. فتقليديا تتناسب اسعار النفط عكسيا مع سعر الدولار: ترتفع اذا انخفض وتنخفض اذا ارتفع.               فقد ارتفع سعر الدولار الى اعلى مستوياته امام الين الياباني الاربعاء، نتيجة الطلب الكبير على الدولار من المستوردين اليابانيين ما ادى الى عمليات شراء واسعة النطاق ليقترب سعر الدولار من اعلى مستوياته في عام.               وقال المتعاملون ان البنوك اليابانية وشركات التامين وصناديق الاستثمار تشتري الدولار مع تجاوز سعره مستوى 93 ينا للدولار مما عوض بيع المصدرين اليابانيين للعملة الامريكية.               وارتفع سعر الدولار صباح اليوم بنسبة 0.5 في المئة الى 93.30 ين، وارتفع الى 93.60 ين في التعاملات الالكترونية في اعلى مستوى له امام العملة اليابانية منذ مطلع العام.                         