                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اليورو يواصل التراجع وأنباء عن اتفاق وشيك بشأن اليونان‬                          content="اليورو يواصل الهبوط أمام العملات الرئيسية على خلفية أزمة اليونان، وانباء عن قرب التوصل إلى اتفاق بشأن آلية لمساعدة اليونان تساهم فيها دول منطقة اليورو الى جانب صندوق النقد الدولي." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 مارس/ آذار, 2010, 07:52 GMT            اليورو يواصل التراجع وأنباء عن اتفاق وشيك بشأن اليونان                هوى اليورو الى أدنى مستوى له على الاطلاق مقابل الفرنك السويسري يوم الاربعاء متاثرا بحالة القلق نتيجة الأزمة الاقتصادية في اليونان،               وهبط اليورو ايضا الى ادنى مستوى له في ثلاثة اسابيع مقابل الدولار في جو من  الحذر بين المستثمرين الذين يترقبون لمعرفة تفاصيل صفقة المعونة لليونان قبل اجتماع  قمة للاتحاد الاوروبي في وقت لاحق من هذا الاسبوع.               وهبط سعر اليورو حتى 1.4232 فرنك في المعاملات الالكترونية عبر نظام اي.بي.اس  قبل ان ينتعش الى 1.4243 فرنك منخفضا 0.2 في المئة عن مستواه اواخر التعامل في  نيويورك اليوم السابق.               ونزل اليورو 0.2 في المئة الى 1.3475 دولار امريكي بعد ان هوى الى 1.3458 دولار  ادنى مستوى له في ثلاثة اسابيع. ومقابل العملة اليابانية هبط اليورو 0.2 في المئة الى 121.89 ين.                وجاء هبوط اليورو على  الرغم من تردد أنباء عن أن  دول منطقة اليورو اصبحت "قريبة من اتفاق" على آلية لمساعدة اليونان تساهم فيها الى جانب صندوق النقد الدولي.               وذكرت مصادر صحفية ألمانية أن المستشارة أنجيلا ميركل تريد اتفاقا على إعلان أوروبي عام بشان آلية لمساعدة الدول المتعثرة في منطقة اليورو.               وكشفت صحيفة ألمانية أن الإعلان المقترح لن يذكر اليونان بالاسم ويتضمن شروطا قاسية مقابل المساعدات المالية.               وينص الاتفاق الذي تفاوضت عليه اساسا المانيا وفرنسا بمشاركة رئيس الاتحاد  الاوروبي هرمان فان رومبوي على ان توافق برلين على وضع آلية لتقديم  المساعدة المالية لدول اليورو التي تواجه صعوبات كبرى ويمكن ان تلجا اليها  اليونان.               وكانت برلين ترفض هذه الالية حتى الان معتبرة ان ذلك  يمكن ان يشكل سابقة سيئة داعية اليونان الى حل مشاكلها المالية.               وقد صرح مصدر دبلوماسي أن  مساعدة منطقة اليورو لن تكون سوى  استكمال لقروض من صندوق النقد الدولي", مشيرا إلى أن "الامر يتعلق اذا  بمساعدة مشتركة يقوم فيها صندوق النقد الدولي بالدور المركزي.               علاوة على ذلك تصر برلين على ان تتعهد دول منطقة اليورو بان تشدد  مستقبلا الآلية الموجودة بالفعل لضبط الميزانية في الاتحاد الاوروبي"ميثاق الاستقرار" مع عقوبات توقع بشكل اكثر سهولة على الدول  المقصرة.               من جهته أكد أولي رين  المفوض الأوروبي للشؤون المالية ضرورة توصل  قادة الاتحاد الأوروبي إلى اتفاق خلال هذا الأسبوع لمساعدة اليونان أو مواجهة حالة عدم استقرار خطيرة للعملة الأوروبية.               واعتبر رين أن هناك بالفعل استعدادا من الناحية التقنية لهذا الأمر "ولكن الأمر يحتاج قرارا سياسيا لتعرف اليونان ماذا تتوقع بالتحديد".               وحذر المفوض الأوروبي من أن الاتحاد "في مفترق طرق وازمة اليونان قد تسبب حالة عدم استقرار خطيرة لليورو".               وأشار أيضا إلى أن هناك عدة خيارات مطروحة لمساعدة اليونان مؤكدا أنه لا توجد أي مشكلات مع صندوق النقد الدولي فيما يتعلق بمساعدة اليونان.               وكانت فرنسا وألمانيا قد طالبتا بعقد اجتماع خاص لدول منطقة اليورو لمناقشة ازمة اليونان  قبل قمة الاتحاد الأوروبي المقررة الخميس في بروكسل.               وتشير تقديرات إلى أن اليونان تحتاج إلى إعادة تمويل  بقيمة 21.6 مليار دولار في الفترة ما بين 20 أبريل/نيسان إلى 23 مايو/آيار القادم.                         