                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮أداء قوي للاقتصاد الصيني‬                          content="تظهر أرقام جديدة حول اداء الاقتصاد الصيني زيادة في الانتاج الصناعي والاستثمار ومبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 11 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:35 GMT            أداء قوي للاقتصاد الصيني                تظهر أرقام جديدة حول اداء الاقتصاد الصيني زيادة في الانتاج الصناعي والاستثمار ومبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي.               وقال المكتب الوطني للاحصاء في بكين إن الانتاج الصناعي تسارع في أغسطس/ آب الماضي بينما ارتفعت مبيعات التجزئة بنسبة خمسة عشر في المائة.               غير أن الصادرات لا تزال منخفضة مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي.               ومن المرجح وفقا لهذه الأرقام ان يحقق الاقتصاد الصيني هدف النمو لهذا العام وهو 8 بالمئة، وهو المعدل الذي يراه العديد من المراقبين ضروريا للحفاظ على الاستقرار الاجتماعي في البلاد.               ويقول مراسل بي بي سي في شنغهاي ان الأرقام الأخيرة تعزز وجهة النظر القائلة ان حزمة المحفزات التي وفرتها الحكومة وبلغت 580 مليار دولار كان لها أثر إيجابي.               وكان المكتب الوطني للاحصاء قد نشر الشهر الماضي ان  الاقتصاد الصيني حقق نموا قدره 7,9 في المئة في الربع الثاني من 2009، مقارنة بـ  6,1 في الربع الاول من السنة مما يشير الى انه (اي الاقتصاد الصيني) آخذ في  التعافي.               كما أشارت الأرقام الشهر الماضي الى ارتفاع الانتاج الصناعي الصيني بمعدل 10,8 في المئة في يوليو/تموز الماضي مقارنة بنفس  الفترة من العام الماضي.               ورغم ذلك مازالت هناك مخاوف من ان يؤدي التوسع في عمليات الائتمان الى مزيد من المشكلات في قطاعي الاسكان والسوق المالية.                         