                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮بريطانيا: توصية بتخفيض ساعات العمل الأسبوعية إلى 21 ساعة‬                          content="مركز أبحاث يساري بريطاني يقول إنه يتعيَّن تخفيض ساعات العمل الأسبوعية إلى 21 ساعة في الأسبوع فقط، وذلك من أجل دعم الاقتصاد وتطوير نوعية الحياة في البلاد. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 14 فبراير/ شباط, 2010, 03:18 GMT            بريطانيا: توصية بتخفيض ساعات العمل الأسبوعية إلى 21 ساعة                قال مركز أبحاث يساري بريطاني إنه يتعيَّن تخفيض ساعات العمل الأسبوعية إلى 21 ساعة في الأسبوع فقط، وذلك من أجل دعم الاقتصاد وتطوير نوعية الحياة في البلاد.                فقد أوصى تقرير صادر عن "مؤسسة الاقتصاد الجديد" للبحوث بأن تخفيض ساعات العمل الأسبوعية إلى هذا الحد سيساعد بخفض نسبة البطالة في البلاد، بالإضافة إلى دوره بالتقليل من مشاكل الإجهاد والإرهاق الناجمة عن مشاكل وحجم العمل.                وأشار التقرير إلى أن البريطانيين يعملون الآن لفترات أطول مقارنة بعدد ساعات العمل التي كانت مطبقة قبل نحو 30 سنة خلت، وذلك على الرغم من أن عدد العاطلين عن العمل في البلاد حاليا قد وصل إلى 2.5 مليون شخص.               وأقر التقرير بأن العاملين قد يكسبون أموالا أقل إذا ما اعتُمد نظام العمل الجديد المُقترح، ولكن سوف يكون لديهم بالمقابل وقت أكثر لتنفيذ أعمال ومهام أكثر نفعا وجدوى.                   مجالات وفرص     			"لقد حان الوقت لتحطيم قوة الساعة الاقتصادية القديمة، ولاستعادة حياتنا والعمل من أجل مستقبل يكون العيش فيه محتملا ومطاقا وقابلا للاستمرار"                      آنا كوت، باحثة في "مؤسسة الاقتصاد الجديد" البريطانية                  وجاء في التقرير أنه: "سوف يكون أمام الموظفين مجال أفضل للعناية بالأطفال أو بالأشخاص الآخرين الذين يعيلونهم. كما سيكون هنالك فرص أكثر لتنفيذ المهام والواجبات المدنية الأخرى، وسيقوم الأشخاص الأكبر سنا بتأجيل تقاعدهم."               وقالت آنا كوت، وهي باحثة شاركت بإعداد تقرير أسبوع العمل المكوَّن من 21 ساعة: "يحيا الكثير منا لكي يعمل، ويعمل لكي يكسب، ويكسب لكي يستهلك، وهكذا تساهم عاداتنا الاستهلاكية بتبديد الموارد الطبيعية للأرض."               وأردفت كوت قائلة: "قد يساعدنا قضاء وقت أقل في القيام بعمل مأجور على كسر النمط السائد من نظام العمل. وبالتالي، فسوف يكون لدينا المزيد من الوقت لنكون آباء وأمهات أفضل، ومواطنين أفضل، ومقدمي رعاية أفضل، وجيران أفضل."               ومضت الباحثة إلى القول: "وقد نصبح حتى موظفين أفضل، بحيث نعاني من الضغط والشدَّة بدرجة أقل، ونكون أكثر قدرة على التحكم بأمورنا، ونكون أكثر سعادة وأكثر إنتاجية في عملنا."                   ساعة قديمة     			"بعد هذا كله، نتساءل، تُرى من منكم لا يحب أن يستمتع بقضاء عطلة نهاية أسبوع تكون مدتها أربعة أيام؟"                      أندرو سيمز، المدير المسؤول عن رسم سياسة "مؤسسة الاقتصاد الجديد"                  وختمت بقولها: "لقد حان الوقت لتحطيم قوة الساعة الاقتصادية القديمة، ولاستعادة حياتنا والعمل من أجل مستقبل يكون العيش فيه محتملا ومطاقا وقابلا للاستمرار."               أمَّا أندرو سيمز، المدير المسؤول عن رسم سياسة "مؤسسة الاقتصاد الجديد"، فقال: "من شأن التغير الثقافي أن يضعنا أمام تحديات حقيقية، لكن قد يكون هنالك ثمة فوائد جمَّة لاقتصادنا، ولنوعية الحياة التي نحياها، وللكوكب الذي نعيش عليه."               وختم سيمز قوله بطرحه التساؤل التالي على البريطانيين: "بعد هذا كله، نتساءل، تُرى من منكم لا يحب أن يستمتع بقضاء عطلة نهاية أسبوع تكون مدتها أربعة أيام؟"                         