                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮براون يحث على "عقد اجتماعي جديد" للبنوك‬                          content='دعا رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون إلى &#34;عقد اجتماعي&#34; جديد مع بنوك العالم لجعلها تتحمل مسؤولية أكبر تجاه المجتمع.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 7 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 15:24 GMT            براون يحث على "عقد اجتماعي جديد" للبنوك                 دعا رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون إلى "عقد اجتماعي" جديد مع بنوك العالم لجعلها تتحمل مسؤولية أكبر تجاه المجتمع.               وقال براون أمام مؤتمر لوزراء مالية مجموعة العشرين في اسكتلندا انه من غير المقبول ان يحصد نجاح البنوك قلة محدودة في حين "نتحمل الفشل جميعنا".               وأكد رئيس الحكومة البريطانية على ضرورة إحراز تقدم في تمويل مكافحة التغير المناخي.               وذكر براون انه من الضروري ان يكون هناك "توزيع عادل للمخاطر والمكافآت".               وأضاف قائلا "انني أتساءل عما إذا كنا بحاجة الى عقد اجتماعي جديد يعكس المسؤوليات الدولية للمؤسسات المالية تجاه المجتمع".               وأكد براون على ضرورة حدوث تحرك دولي لاصلاح المؤسسات المالية العالمية.               وأشار الى ان تمويل المؤسسات المالية للقضايا الاجتماعية يمكن ان يتوفر من خلال فرض ضرائب على التحويلات المالية وبرامج التأمين.                   مفاجأة                وذكرت مصادر مقربة من المؤتمر ان دعوة براون فاجأت الجميع. وقد سارعت المؤسسات المالية الدولية إلى ابداء شكوكها في نجاح مثل هذا الاجراءات.               غير ان ماكس لوسون المدير التنفيذي بمؤسسة أوكسفام الخيرية رحب بهذه الدعوة وقال "فرض ضرائب على البنوك خطوة مهمة للتطهير من آثار الفوضى الناجمة عن أطماعها".               وقال براون أيضا ان الوقت لم يحن بعد لانهاء الحزمة المالية التحفيزية من قبل العديد من الحكومات لتعزيز اقتصادياتها.               يذكر ان بعض دول مجموعة العشرين مثل الولايات المتحدة واليابان وألمانيا تريد بحث "استراتيجيات خروج" لانهاء الاجراءات الراهنة.                         