                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اتفاق لبناء انابيب لنقل الغاز النيجيري لاوروبا ‬                          content="نيجيريا والنيجر والجزائر توقع اتفاقا ضخما لبناء خط انابيب غاز لنقل الغاز النيجيري عبر الصحراء الكبرى الى سواحل المتوسط، بقيمة 13 مليار دولار.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  اتفاق لبناء انابيب لنقل الغاز النيجيري لاوروبا                 وقعت نيجيريا والنيجر والجزائر اتفاقا بعدة مليارات من الدولارات لبناء خطوط انابيب غاز لنقل الغاز الطبيعي النيجيري عبر الصحراء الكبرى الى سواحل البحر المتوسط.               وتبلغ قيمة المشروع العملاق قرابة 13 مليار دولار، وسينقل عند الانتهاء منه قرابة 30 مليار متر مكعب سنويا من الغاز النيجيري الى الاسواق الاوروبية.  وقد اعربت شركات نفط وغاز ضخمة، مثل توتال الفرنسية، وشل البريطانية الهولندية، وغازبروم الروسية، عن الرغبة في الاستثمار بهذا المشروع.  ويصل طول خط الانابيب، الذي سيمر عبر البلدان الثلاثة، نحو 4128 كيلومترا.               قلق اوروبي                يشار الى انه في الوقت الذي تأمل فيه دول اوروبا في ان يسهم هذا المشروع الضخم في تنويع مصادر حصولها على الغاز الطبيعي، وتقليص اعتمادها على الغاز الروسي، يرى محللون ان شركة غازبروم سبقت اوروبا في هذا المضمار.   فقد وقعت هذه الشركة الروسية العملاقة، التي تحتكر تقريبا امدادات الغاز الروسي الى اوروبا، اتفاقا مع نيجيريا الاسبوع الماضي بقيمة 2,5 مليار دولار لبناء مصافي غاز وانابيب نقل غاز ومحطات توليد طاقة فيها.  وتعمل الدول الاوروبية على تقليص اعتمادها على الغاز الروسي، بسبب خلافات عديدة في تسعير غازبروم للغاز خلال السنوات الاخيرة مع اوكرانيا.  وقد ادت تلك الخلافات في قطع الشركة امدادات الغاز عن اوكرانيا، والذي تسبب بدوره في خفض امدادات الغاز الى اوروبا، اذ تمر انابيب الغاز اليها عبر الاراضي الاوكرانية من روسيا المجاورة.  وقال وزير الطاقة والمناجم الجزائري شكيب خليل: "نحن لدينا الخبرات، ولا اظن ان لدينا مشكلة تمويل في هذا المشروع".   وتقدر احتياطيات نيجيريا من الغاز الطبيعي بنحو 180 ترليون قدم مكعب، وهو سابع اكبر احتياطي في العالم.                         