                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الاقتصاد البريطاني "لن يسترجع عافيته" هذه السنة‬                          content="فريق من الخبراء والمحللين الاقتصاديين يتوقع أن ينكمش الاقتصاد البريطاني بنسبة 4,5 في المائة خلال هذه السنة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 19 يوليو/ تموز, 2009, 22:22 GMT            الاقتصاد البريطاني "لن يسترجع عافيته" هذه السنة                  قالت مجموعة من الخبراء والمحللين الاقتصاديين إن الاقتصاد البريطاني سينكمش بنسبة 4,5 في المائة خلال هذه السنة، وهي أفدح خسارة لاقتصاد البلد منذ 1945.                 وتعد هذه التوقعات أكثر تشاؤما من النظرة السائدة، وأسوأ من نسبة الانكماش التي توقعتها الحكومة والتي كانت لا تزيد عن 3,5 في المئة.                 وحذرت إيرنست أند يانج أيتم كلوب من "توهم بعض التوقعات" بتعافي الاقتصاد البريطاني.                   وفي المقابل توقعت هذه المجموعة عودة محتشمة للنمو الاقتصادي عام 2010 لكن بنسبة حوالي 0,5 ففي المئة.                 وقال رئيس المستشارين الاقتصاديين للفريق بيتر سبنسر: "إن الاقتصاد المريض تعرض لصدمة كبيرة، لكن بفضل الرعاية الصحية لوزارة المالية ومصرف إنجلترا المركزي اللذين ضخا مليارات الجنيه الاسترليني كدواء في جسد الاقتصاد، استقرت حالة المريض."                 وأعرب الخبير الاقتصادي البريطاني عن كثير من الحيطة فيما يتعلق بتعافي الاقتصاد وبمدى سرعة هذا التعافي، غير مستبعد إمكانية النكوص.                               