                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮جنرال موتورز تقيم مشروعا بالتعاون مع الحكومة الصينية‬                          content="شركة جنرال موتورز توقع عقدا مع الحكومة الصينية بقيمة 293 مليون دولار لانشاء مشروع جديد لانتاج السيارات. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 30 أغسطس/ آب, 2009, 15:09 GMT            جنرال موتورز تقيم مشروعا بالتعاون مع الحكومة الصينية                وقعت شركة جنرال موتورز الامريكية عقدا مع شركة (فاو) المملوكة للحكومة الصينية بقيمة 293 مليون دولار لانشاء مشروع جديد لانتاج السيارات والشاحنات الخفيفة.               وسيتم بيع السيارات المنتجة بصورة أساسية في الصين تحت علامة (فاو) التجارية، لكن يمكن أن تصدر مستقبلا بعلامة جنرال موتورز التجارية.               وستنتج تلك السيارات في مصانع شركة (فاو) في مدينتي شانجشون وهاربن.               يذكر أن جنرال موتورز باعت 818442 مركبة في الصين خلال النصف الأول من عام 2009، مقارنة بأكثر من مليون مركبة خلال كل عام 2008.               وأشار كيفن ويل المدير الاداري لعمليات جنرال موتورز في الصين إلى عدم دخول الشركة مجال الشاحنات في السوق الصيني، مقارنة بخبرتهم في سيارات الركاب والمركبات التجارية الصغيرة.               وتتعاون جنرال موتورز كذلك مع مجموعة (سيك) الصينية لانتاج سيارات من طراز شيفروليه وكاديلاك وبويك، كما تتعاون مع شركة (ليزهو وولنج) لانتاج انواع أخرى من السيارات.               وتعتبر الصين أحد الاسواق الرئيسية لنمو جنرال موتورز بعد تراجع مبيعاتها عاما بعد آخر في الدول الغربية.                         