                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮البنك الدولي يعلق ديون هايتي لخمس سنوات‬                          content="مؤسسات مالية دولية تعتزم اتخاذ اجراءات لتخفيف عبء الاقراض عن هايتي لمساعدتها على خطط اعادة البناء بعد الزلزال المدنر الذي ضرب البلاد مؤخرا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 22 يناير/ كانون الثاني, 2010, 01:09 GMT            البنك الدولي يعلق ديون هايتي لخمس سنوات                 اعلن البنك الدولي الخميس انه يعتزم تعليق مدفوعات ديون هايتي في الخمس سنوات المقبلة.               كما اعلن صندوق النقد الدولي ان القرض المقترح تقديمه لهايتي سيكون بدون فوائد حتى اواخر عام 2011 لمساعدة البلاد في خطط اعادة البناء.               وقال البنك الدولي في بيان"                           نعمل لايجاد طريقة للمضي قدما  في إلغاء                          ما تبقى من الديون".                            وتبلغ ديون هايتي للبنك الدولي حاليا 38 مليون دولار.                 وقالت الناطقة باسم صندوق النقد الدولي كارولين اتكينسون في مؤتمر صحفي ان اقتراح الصندوق باقراض هايتي 100 مليون دولار، سيكون قيد البحث للموافقة عليه من قبل المجلس التنفيذي للصندوق والذي يتألف من الدول الاعضاء، يوم السابع والعشرين من يناير/ كانون الثاني الجاري.               ويأتي هذا القرض الخالي من الفوائد لهايتي، في اطار تحرك الصندق العام الماضي ابان الازمة المالية العالمية، لتجميد مدفوعات الفوائد على القروض للدول الاشد فقرا من بين مقترضيه، وذلك حتى نهاية عام 2011.                         