                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮المكسيكي كارلوس سليم أغنى رجل في العالم‬                          content="مجلة فوربس تصدر قائمتها السنوية لأغنى أغنياء العالم التي تصدرها رجل الأعمال المكسيكي كارلوس سليم حلو(70 عاما) دافعا بيل جيتس مؤسس شركة مايكروسوفت الى المركز الثاني وذلك في حين نمت ثروة مليارديرات العالم بنسبة 50 في المئة خلال العام الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 11 مارس/ آذار, 2010, 09:01 GMT            المكسيكي كارلوس سليم أغنى رجل في العالم                أصدرت مجلة فوربس قائمتها السنوية لأغنى أغنياء العالم التي تصدرها رجل الأعمال المكسيكي كارلوس سليم حلو(70 عاما) دافعا بيل جيتس مؤسس شركة مايكروسوفت الى المركز الثاني وذلك في حين  نمت ثروة مليارديرات العالم بنسبة 50 في المئة خلال العام الماضي.               وهذه هي المرة الأولى منذ عام 1994  التي يتصدر فيها قائمة المليارديرات رجل غير أمريكي، وبحسب تقديرات المجلة نمت ثروة سليم حلو العام الماضي بمقدار 18.5 مليار دولار لتصل في 2010 إلى 53.5 مليار دولار.               ويعد حلو من أكبر رجال الأعمال في العالم وتضم إمبراطوريته نحو 200 شركة، ومن أهم اعماله في المكسيك تطوير شبكة الاتصالات حيث يمتلك نحو 90 % من خطوط الهاتف الأرضية.               وهذه المرة الثانية منذ عام 1995 التي يفقد فيها جيتس عرشه، وقدرت ثروته بنحو 53 مليار دولار يملكها جيتس بينما جاء المستثمر وارن بافيت في المركز الثالث بثروة قدرها 47 مليار دولار.وقالت فوربس ان الثلاثة استعادوا 41.5 مليار دولار من اصل 68 مليار دولار فقدوها  العام السابق.               وقد رفض متحدث باسم كارلوس سليم التعليق على مدى صحة تقديرات مجلة فوربس مؤكدا أنه لا يضيع في وقتا حساب حجم ثروته، لكن المتحدث أرتورو إلياس رحب في تصريح لبي بي سي بوضع اسم سليم ضمن أكبر رجال الأعمال في العالم مؤكدا أن ذلك يعكس الثقة التي يتمتع بها لدى المستثمرين.               وجاء في المركز الرابع رجل الأعمال الهندي موكيش امباني الذي جمع ثروة من العمل في مجال البتروكيماويات والنفط والغاز قدرها 29 مليار دولار، تلاه مواطنه عملاق صناعة الصلب لاكشمي ميتال الذي تقدر ثروته بقيمة 28.7 مليار دولار.               أما الأمير وليد بن طلال فقد جاء في المركز 19 بثروة بلغت نحو 19.4 مليار دولار متصدرا لائحة الأغنياء العرب.               وعاد عدد المليارديرات في انحاء العالم الى سابق عهده تقريبا في 2010 بعد ان  تراجع بنحو الثلث العام الماضي خلال الازمة المالية العالمية. ويوجد الان 1011  مليارديرا مقارنة مع 793 العام الماضي و1125 في عام 2008 .               وتشير القائمة السنوية الرابعة والعشرون لفوربس الى ان صافي ثروة هؤلاء  المليارديرات نما إلى 3.6 تريليون دولار مقارنة مع 2.4 تريليون العام الماضي ولكن  هذا الرقم يقل مع ذلك عن 4.4 تريليون دولار في 2008.               ويملك الملياردير في المتوسط حاليا 3.5 مليار دولار بزيادة 500 مليون دولار عن  العام الماضي وهو ما يعكس بحسب تحليلات المجلة أن الاقتصاد العالمي بدأ يستعيد عافيته.               وارتفع عدد النساء في القائمة الى 89 مقارنة مع 72 في العام  الماضي، وعاد إلى قائمة المليارديرات نحو 164 شخصا بينهم مارك زيوكبيرج( 24 عاما) مؤسس موقع فيسبوك وتقدر ثروته حاليا بنحو أربعة مليارات دولار.               وقال ستيف فوربس الرئيس التنفيذي لمجلة فوربس في مؤتمر صحفي "الاقتصاد العالمي  يتعافى وهو ما ينعكس فيما ترونه في قائمة هذا العام، الاسواق المالية حققت ايضا  تحسنا مدهشا مقارنة مع الانخفاضات التي كانت قبل نحو عام مضى خاصة في الأسواق  الصاعدة."               ونما عدد المليارديرات في منطقة آسيا والمحيط الهادي بنسبة 80 في المئة ليصل الى  234 وتضاعف صافي ثرواتهم تقريبا ليصل الى 729 مليار دولار وهو ما عزته فوربس الى  "تنامي اسواق الاوراق المالية في المنطقة وعدة اكتتابات عامة كبيرة خلال العام  الماضي."               وكان الرابح الاكبر في القائمة قطب صناعة التعدين البرازيلي ايكي باتيستا (53  عاما) بثروة تبلغ 27 مليار دولار ارتفاعا من 7.5 مليار. وحقق مكاسبه من الاكتتابات  العامة الاولية لعدة شركات. ويخطط لطرح شركته لبناء السفن وخدمات البترول  (او.اس.اكس) الاسبوع القادم في اكتتاب من المتوقع ان يجني 5.6 مليار دولار والذي  سيكون ثاني اكبر اكتتاب عام في البرازيل على الاطلاق.               ومن بين 97 مليارديرا دخلوا للمرة الاولى الى قائمة فوربس هناك 62 من اسيا بينما  للمرة الاولى اصحبت الصين الان موطنا لاكبر عدد من المليارديرات خارج الولايات  المتحدة.               فقد ارتفع عدد المليارديرات من أبناء الصين الى تسعة وثمانين، وعدد أصحاب المليارات داخل الصين الى أربعة وستين.               وقال مجلة فوربس إن الازدهار العالمي الذي نشهده منذ مطلع الثمانينات والذي خرج عن المسار  مؤقتا في 2007 يبدو الان وكأنه يعود الى المسار.وجاءت نيويورك في صدارة مدن الملياديرات وبها 60 مليارديرا تليها موسكو وبها 50  ثم لندن وبها 32.               وبلغ عدد المليارديرات في آسيا هذا العام 234 مقابل 248 في أوروبا.                         