                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ارتفاع اسعار النفط لاعلى مستوى في 10 اشهر‬                          content="اسعار النفط ترتفع الى مستوى جديد متاثرة بالتفاؤل بشأن التعافي الاقتصادي العالمي" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 25 أغسطس/ آب, 2009, 01:34 GMT            ارتفاع اسعار النفط لاعلى مستوى في 10 اشهر                ارتفعت اسعار النفط الى اعلى مستوى لها في 10 اشهر مع بروز مؤشرات جديدة على ان التعافي الاقتصادي العالمي على الابواب.               وارتفع سعر الخام الامريكي الخفيف 39 سنتا ليصل الى 74.28 دولار للبرميل في اول ايام الاسبوع، بعدما وصل في احدى جولات التداول في نيويورك الى 74.81 دولارا في اعلى سعر له منذ اكتوبر الماضي.               وجاء الارتفاع في اسعار النفط بعدما كشفت الارقام الرسمية ان الطلبيات الصناعية الجديدة في دول اليورو الـ16 ارتفعت اكثر من المتوقع في يونيو.               وارتفع سعر خام برنت في لندن ستة سنتات ليصل الى 74.25 دولار للبرميل.               ومما ساهم في ارتفاع الاسعار ايضا ما اعلنته الصين من زيادة طلبها على النفط بنسبة 3.5 في المئة في يوليو مقارنة مع الشهر نفسه العام الماضي.               كذلك تقرير بنك الاحتياطي الفيدرالي لشيكاغو الذي ذكر ان النشاط الاقتصادي الامريكي تحسن في يوليو.               ووصلت الزيادة في اسعار النفط خلال هذا العام الى نسبة 65 في المئة الان.               وكان سعر الخام الامريكي الخفيف وصل الى اعلى مستوياته في يوليو العام الماضي عند 147 دولار للبرميل، قبل ان يتراجع الى ما يزيد قليلا عن 30 دولارا للبرميل مطلع هذا العام مع شدة الركود الاقتصادي العالمي.                         