                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الصين تطالب بمفاوضات تجارية مع الأمريكيين‬                          content="الصين تطالب بإجراء مفاوضات مع الولايات المتحدة تحترم أحكام المنظمة التجارة العالمية لحل النزاع التجاري المتصاعد بين البلدين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 14 سبتمبر/ أيلول, 2009, 16:17 GMT            الصين تطالب بمفاوضات تجارية مع الأمريكيين                طالبت الصين بإجراء مفاوضات مع الولايات المتحدة تحترم أحكام المنظمة التجارة العالمية لحل النزاع التجاري المتصاعد بين البلدين.               وكانت  الولايات المتحدة قد فرضت يوم الجمعة الماضي تعريفة على وارداتها من الأطر المطاطية المصنعة في الصين. وردت بكين باتخاذ تدابير "مكافحة إغراق الأسوق"، استهدفت لحوم الدواجن وقطع غيار السيارات الأمريكية.               وقالت وزارة التجارة الصينية إن التعريفة المفروضة على صادراتها من الأطر المطاطية "انتهاك لقوانين منظمة التجارة العالمية."               وتنص قوانين هذه المنظمة على ضرورة إجراء هذه المفاوضات قبل اللجوء إلى تحكيمها.               وأعلن البيت الأبيض يوم الجمعة الماضي عن تعريفة جمركية إضافية على الأطر المطاطية الصينية نسبتها 35 في المئة خلال سنة، تتبع في السنتين المواليتين بتعريفات نسبتها 30 في المئة ثم 25 في المئة.               وقال البيت الأبيض إن هذا الإجراء يهدف إلى "معالجة الارتباك الناجم عن ارتفاع واردات الولايات المتحدة من الإطارات المطاطية".               لكن بكين اعتبرت الإجراء "حمائية تجارية".               ولطالما اتهمت واشنطن الصينيين بانتهاج سياسة حمائية.               وتعرب الولايات المتحدة عن تذمرها لحجم وارداتها من السلع الصينية، معتقدة أن ذلك بسبب ضعف عملة الصين اليوان.                         