                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮أرامكو السعودية تعتزم استثمار 120 مليار دولار خلال خمسة سنوات‬                          content="شركة ارامكو السعودية تعلن عن برنامج استثمار ضخم بقيمة 120 مليار دولار في مشروعات النفط والبتروكيماويات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 31 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:38 GMT            أرامكو السعودية تعتزم استثمار 120 مليار دولار خلال خمسة سنوات                اعلنت شركة ارامكو السعودية، كبرى شركات النفط العالمية من حيث احتياطات النفط التي تديرها، عن برنامج استثمار ضخم بقيمة 120 مليار دولار في مشروعات النفط والبتروكيماويات.                وقال خالد الفالح الرئيس التنفيذي للشركة الحكومية في حديث لقناة العربية التلفزيونية ان الشركة تعتزم استثمار نحو 120 مليار دولار خلال خمس الى ست سنوات مقبلة.               وأضاف أن الطلب العالمي على النفط متذبذب وأن النمو التدريجي في الطلب سيأتي من الصين والهند والشرق الاوسط.               يشار ان أرامكو انتهت من تنفيذ عدة مشروعات لتوسيع مصافي نفط قائمة وتعمل على توسيع الطاقة الانتاجية من الغاز الطبيعي لتلبية الطلب المتنامي على الغاز الذي تدخل مشتاقته في صناعة البتروكيماويات.               وقال الفالح الى ان الشركة تعتزم انفاق 60 مليار دولار في قطاع النفط فيما ستنفق المبالغ المتبقية في قطاع البتروكيماويات الى جانب استثمارات في خارج السعودية.               وذكر الفالح ان الشركة ستمول هذه المشروعات عبر استقطاب شركاء او عبر قروض الى جانب استقطاب مستمرين سعوديين للدخول كشركاء.               يشار الى ان الطاقة الانتاجية للسعودية تبلغ 12.5 مليون برميل يوميا وبذلك تكون صاحبة الطاقة الانتاجية الاحتياطية الاكبر في العالم.                         