                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮أمريكا تحقق في سرعة معالجة "تويوتا" للعطل في سياراتها ‬                          content="الهيئة المشرفة على سلامة المركبات في الولايات المتحدة تطلب من شركة تويوتا اليابانية تسليم الوثائق الخاصة باجراءات استدعاء سياراتها للتحقق من تصرف الشركة بالسرعة الضرورية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 فبراير/ شباط, 2010, 14:06 GMT            أمريكا تحقق في سرعة معالجة "تويوتا" للعطل في سياراتها                  أمرت الهيئة المشرفة على سلامة المركبات في الولايات المتحدة الامريكية شركة تويوتا اليابانية بتسليم الوثائق الخاصة باجراءات استدعاء بعض الفئات من سياراتها للتحقق من ان استجابة الشركة للمشكلة جاءت بالسرعة الضرورية.               وذكرت الإدارة الوطنية للسلامة على الطرقات السريعة انها ترغب في معرفة ما اذا كانت شركة تويوتا قد تعاملت مع قضية سحب سياراتها من السوق الامريكي بسرعة.               وأعلنت الشركة أنها ستتعاون بتوفير المعلومات التي طلبتها السلطات الأمريكية.               وتستمر الشركة في استدعاء 8.5 مليون سيارة على مستوى العالم بسبب خلل في نظام مكابح سيارتها الذي يقوم بفصل الكهرباء عن المحرك في حالة الضغط على دواستي البنزين والمكابح في نفس الوقت.               وقالت تويوتا يوم الاربعاء انها ستركب نظاما جديدا لضمان سيطرة المكابح على التسارع لكل طرز سياراتها الجديدة وذلك في مسعى لاحتواء الضرر الناجم عن عمليات الاستدعاء الضخمة.               لكن في تصريحات من المرجح أن تثير استياء المشرعين الامريكيين قال أكيو تويودا رئيس الشركة انه يعتقد أن يوشيمي اينابا رئيس تويوتا في أمريكا الشمالية هو الاختيار المنطقي للادلاء بشهادة أمام الكونجرس مقررة في وقت لاحق من هذا الشهر.               وأبلغ مؤتمرا صحفيا في طوكيو "أثق ثقة كاملة في ادارة تويوتا موتور في أمريكا الشمالية التي يقودها السيد اينابا وأظن أنه أفضل من يدلي بالشهادة".               وقال النائب داريل ايسا أكبر عضو جمهوري بلجنة الرقابة التابعة لمجلس النواب الامريكي انه سيدعم اصدار أمر استدعاء لاجبار تويودا على المثول لتوضيح اسلوب معالجة الشركة للمشكلة التي برزت بسبب مشاكل في المكابح وتسارع غير مقصود.               وقد أعلنت الشركة في26 يناير/ كانون الثاني انها علقت انتاج ثمانية نماذج من سيارتها في السوق الامريكية لحين معالجة المشكلة.                         