                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮اتفاق لنقل الغاز بين تركيا والاتحاد الأوروبي‬                          content="تركيا تتراجع عن مطلبها بشراء 15 في المئة من الغاز الأوروبي نظير عبور هذا الغاز للأراضي التركية وفقا لصفقة أنبوب الغاز نابوكو." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  اتفاق لنقل الغاز بين تركيا والاتحاد الأوروبي                تراجعت تركيا عن مطلبها بشراء 15 في المئة من الغاز الأوروبي نظير عبور هذا الغاز للأراضي التركية وفقا لصفقة أنبوب الغاز نابوكو.               وقال وزير الطاقة التركي تانر يلدز لوكالة رويترز إن تركيا سيكون بمقدورها أن تأخذ حصة من 15 مليار متر مكعب أو حصة النصف من 31 مليار متر مكعب من الغاز الذي سيُنقل عبر هذا الأنبوب.               وسيمر نابوكو –الذي يحظى بدعم الولايات المتحدة كذلك- عبر تركيا ليربط مناطق في آسيا بالنمسا.               وينتظر أن يتم التوقيع على الاتفاق مع الاتحاد الأوروربي يوم غد الإثنين. ويشمل الاتفاق إلى جانب تركيا والنمسا كلا من رومانيا والمجر وبلغاريا. علما بأن ألمانيا شريك في المشروع.               وتتطلع أوروبا إلى تنويع مصادر الغاز الذي تستهلكه، وكذلك إلى ضمان استقرار لتركيا فيما يتعلق بالطاقة، حسب الوزير التركي.               وتبلغ قيمة المشروع 7,9 مليارات دولار، ويعتقدُ أن يكون العراق ومصر وإيران وآذربيجان وروسيا وتركمنستان من بين مزودي هذا المشروع.                         