                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮نيسان تكشف عن سيارتها الكهربائية‬                          content="شركة نيسان اليابانية تكشف عن سيارتها الكهربائية الجديدة وتقترب بذلك من هدفها بان تصبح شركة السيارات الاولى التي تنتج سياراة كهذه على نطاق واسع." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 2 أغسطس/ آب, 2009, 14:59 GMT            نيسان تكشف عن سيارتها الكهربائية                        كشفت شركة نيسان اليابانية لصناعة السيارات الاحد عن سيارة كهربائية اطلق عليها اسم "ليف" اي "ورقة الشجر".                       وتهدف نيسان من خلال هذه السيارة بأن تصبح الشركة الاولى التي تصنع  سيارة كهربائية على نطاق واسع وتضع نفسها في موقع ريادي في مجال انهاء انبعاث الغازات الملوثة للبيئة.                       وكانت نيسان وهي ثالث أكبر شركة لصناعة السيارات في اليابان وشريكتها الفرنسية رينو أقوى المناصرين في قطاع السيارات لصناعة سيارات كهربائية بشكل تام وأعلنتا عن خطط للتسويق الجماهيري لهذه السيارات النظيفة ولكنها باهظة الثمن على مستوى العالم في 2012 .                       وستضع نيسان سياراتها الجديدة في سوقي الولايات المتحدة واليابان في النصف الثاني من عام 2010 المقبل.                        كما تتوقع تتوقع بأن تنتج نحو 200 ألف سيارة سنويا على مستوى العالم عام 2012 .                       وخلال ازاحة الستارة عن السيارة الجديدة الذي ترافق مع افتتاح المقر العالمي الجديد لنيسان في يوكوهاما جنوبي طوكيو قاد كارلوس غصن المدير التنفيذي لنيسان النموذج الاولي للسيارة ليف مصطحبا معه رئيس الوزراء الياباني الاسبق جونيتشيرو كويزومي وضيفين اخرين لتحية حشد من الصحفيين الذين وفدوا من كل انحاء العالم.                        وقال غصن: "اننا نحتفل اليوم ببداية فصل جديد في حياة شركتنا."                       على صعيد آخر، يذكر ان نيسان التي تضررت من تراجع مبيعات السيارات في أنحاء العالم منذ الازمة المالية العالمية كانت قد                       علقت                       في العام الماضي كل أهدافها المستقبلية التي وضعتها بموجب خطة متوسطة المدى باستثناء حملتها النشطة للدخول في مجال السيارات الكهربائية.                    منافسة                       ومع تخطي أسعار النفط 60 دولارا للبرميل حتى خلال الركود قال غصن انه متفائل بشأن انتشار السيارات الكهربائية وتوقع أن تمثل واحدة من كل عشر سيارات جديدة في العالم بحلول عام 2020 .                       ووصف غصن ليف بأنها "سيارة قوية وكأن بها محركا يعمل بالبنزين".                       وأعلنت أيضا شركات أخرى لصناعة السيارات مثل تويوتا وفولكسفاجن عن خطط لطرح سيارات كهربائية خلال السنوات المقبلة ولكنها تتوقع أن يستغرق تنفيذ ذلك وقتا بسبب التكلفة العالية لهذه السيارات والمسافة المحدودة للقيادة والوقت الطويل اللازم لشحن السيارة.                       ولم تعلن نيسان عن سعر السيارة ليف التي تضم خمسة مقاعد ولكن غصن قال ان سعرها بدون البطارية الباهظة الثمن التي تعمل بأيونات الليثيوم والتي يتوقع ان تؤجرها نيسان سيكون في نطاق سيارة مماثلة تعمل بالبنزين.                        وتتجاوز السرعة القصوى للسيارة ليف 140 كيلومترا في الساعة ويمكنها أن تسير 160 كيلومترا دون الحاجة لاعادة شحنها وتقول نيسان انها مسافة تكفي احتياجات نحو 80 في المئة من سواق السيارات في العالم.                          