                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تخفيض التوقعات بتعافي الاقتصاد البريطاني‬                          content="غرفة التجارة البريطانية تقلل من توقعاتها السابقة بنمو الناتج القومي الاجمالي بنسبة 2.3 في المئة خلال عام 2011، لتصل إلى 2.1 في المئة فقط." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 مارس/ آذار, 2010, 00:04 GMT            تخفيض التوقعات بتعافي الاقتصاد البريطاني                قللت غرفة التجارة البريطانية من توقعاتها السابقة بنمو الناتج القومي الاجمالي بنسبة 2.3 في المئة خلال عام 2011، لتصل إلى 2.1 في المئة فقط.               وحذرت غرفة التجارة من ظهور عقبات تحول دون تحقيق تعاف اقتصادي على المدى المتوسط.               وقال ديفيد فروست المدير العام لغرفة التجارة البريطانية "ربما يكون الركود قد انتهى من وجهة نظر تقنية، لكن ليس هناك مجال للرضاء الذاتي".               من جانبه، دافع وزير المالية البريطاني اليستر دارلينج -خلال لقاء نظمته غرفة التجارة- عن سياساته لمعالجة القضايا الاقتصادية، مكررا وعوده بتقليص العجز إلى النصف خلال السنوات الأربع المقبلة.               وأضاف دارلينج "يجب أن نحافظ على استثمارات القطاع العام حتى نؤمن التعافي الاقتصادي، وإن الاقدام على التخلي عنه سيكون خطرا غير مقبولا على الاقتصاد".               بينما شدد فروست على أن أية خطة "موثوقة لتقليل العجز" يجب أن تمكن الشركات من التصدير والاستثمار.               وقال ديفيد كيرن الصحفي الاقتصادي في بي بي سي إن التوقعات بشأن الاقتصاد البريطاني لا تزال "غير مؤكدة".               لكنه أضاف أن وضع الاقتصاد البريطاني "ليس أكثر سوءاً مما عليه الحال في العديد من الاقتصادات الاوروبية الأخرى".                         