                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الخطوط البريطانية وايبيريا تتفقان على الاندماج‬                          content="بعد محادثات مطولة، ومحاولات سابقة، اتفقت الخطوط الجوية البريطانية وايبيريا الاسبانية على دمج الشركتين لخفض النفقات ومواجهة اثار الركود الاقتصادي العالمي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 13 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 02:52 GMT            الخطوط البريطانية وايبيريا تتفقان على الاندماج                 قالت الخطوط الجوية البريطانية وشركة الطيران الاسبانية ايبيريا انهما توصلتا لاتفاقية مبدئية لدمج الشركتين المتوقع اتمامه في اخر 2010.               وسيؤدي الاندماج، الذي يحتاج لموافقة المفوضية الاوروبية، الى تكوين واحدة من اكبر شركات الطيران في العالم.               وحسب شروط الاتفاق ستملك ايبيريا 45 في المئة من الشركة وتملك البريطانية، التي اعلنت الاسبوع الماضي عن خسائر نصف سنوية قبل الضرائب بقيمة 292 مليون جنيه استرليني، 55 في المئة منها.               وتقول ايبيريا انها قد تنسحب من الاتفاق اذا لم تحل الخطوط البريطانية مشكلة عجز صندوق المعاشات لديها.               وقال الرئيس التنفيذي للبريطانية ويلي والش: "سيؤدي الاندماج الى تكوين شركة طيران اوروبية قوية يمكنها التنافس في القرن الحادي والعشرين".               واضاف: "ستحتفظ كل من الشركتين بعلاماتها التجارية وتراثها فيما تحققان تكاملا هاما كقوة عمل مشتركة".               وكانت الشركتان تبحثان الصفقة في اجتماعات منفصلة لمجلسي ادراتهما.               وستضم الشركة الناجمة عن الاندماج 419 طائرة تسير رحلات الى 205 وجهة، وستوفر الصفقة للشريكين نحو 400 مليون يورو سنويا.               وسيتولى رئيس ايبيريا انطوني فازكيز المنصب ذاته في الشركة الجديدة، بينما سيصبح والش رئيسا تنفيذيا.               ولم تكن انباء الصفقة بردا وسلاما على فرجين اتلانتيس، كبرى منافسات الخطوط البريطانية في بريطانيا والتي اعربت عن قلقها من نصيب الشركة الجديدة من السوق.               وقالت فرجين: "سيزيد الاندماج من هيمنة الخطوط البريطانية على مطار هيثرو بنسبة 44 في المئة من مخصصات الاقلاع والهبوط هذا الشتاء. ومن المستحيل على اي شركة اخرى ان تجاري هذا".               وتعاني كل من ايبيريا والخطوط البريطانية من الخسائر طوال فترة الركود الاقتصادي مع تخفيض الشركات والافراد لمعدلات السفر الجوي.               وكان والش قال من قبل ان الاندماج سيساعد كلتا الشركتين على مواجهة الركود.               وكانت الشركتان بحثتا الاندماج لعدة سنوات واجرتا محادثات بشأن الموضوع في يوليو 2008.               وتملك البريطانية بالفعل نسبة 13.5 في المئة من ايبيريا وهناك اتفاقية تبادل انظمة تجمعها ضمن ون وورلد بما يسمح لكل شركة ببيع مقاعد على رحلات الاخرى.               واذا تم التوصل الى اتفاق اندماج نهائي فسيظل بحاجة لموافقة سلطات المفوضية الاوروبية.               لكن المحللين يقولون ان هناك احتمالا كبيرا لان تمر الصفقة مشيرين الى نجاح ايرفرانس في الاندماج مع كيه ال ام الهولندية في عام 2004.               وتاتي اخبار الصفقة بعد اسبوع من اعلان الخطوط البريطانية انها ستخفض 1200 وظيفة من عمالتها اثر اعلانها عن خسائر في النصف الاول من العام.               ومنيت الشركة بخسائر قبل الضرائب بقيمة 292 مليون جنيه استرليني في الاشهر الستة المنتهية في سبتمبر.               كما اظهرت النتائج نصف السنوية كذلك مشكلة في صندوقي المعاشات للشركة.               ففي الاشهر الستة الاخيرة تراجع الفائض في احد الصندوقين من 860 مليون الى 27 مليون جنيه استرليني، بينما ارتفع العجز في الصندوق الاخر من 1.2 مليار الى 2.7 مليار جنيه استرليني.               اما اخر نتائج مالية لايبيريا فاظهرت خسارة الشركة 72.8 مليون يورو في الفترة من ابريل الى يونيو.                         