                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الولايات المتحدة تفتح تحقيقا في مشكلات مكابح سيارات تويوتا بريوس‬                          content="فتحت وزارة النقل الأمريكية تحقيقا في مشكلات المكابح التي يعاني منها طراز بريوس في سيارات تويوتا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 فبراير/ شباط, 2010, 00:52 GMT            الولايات المتحدة تفتح تحقيقا في مشكلات مكابح سيارات تويوتا بريوس                 فتحت وزارة النقل الأمريكية تحقيقا في مشكلات المكابح التي يعاني منها طراز بريوس في سيارات تويوتا، وتأتي هذه الخطوة بعد اعتراف تويوتا بانها تعاني مشاكل في المكابح قالت انها عالجتها في يناير/كانون ثاني الماضي.               ومن جانبها، قالت شركة تويوتا انها لا تعتزم إيقاف مبيعات طرازها بريوس  في الولايات المتحدة الى حين إجراء تعديلات لنظام المكابح في السيارة استجابة لشكاوى  المستهلكين بهذا الشأن.               وكانت شركة تويوتا لصناعة السيارات قد شهدت انخفاضا حادا في أسعار أسهمها وسط تنامي القلق حول أخطاء تقنية تهدد مستوى الأمان في استخدام سياراتها.               وكانت الشركة قد امرت بسحب 8 ملايين سيارة  في جميع أنحاء العالم بسبب خلل في دواسات البنزين يطال سبعة موديلات.               وتقوم الشركة أيضا بالتحقيق في خلل بكوابح السيارات.               وكانت اسهم الشركة قد انخفضت بنسبة  5،7 في المئة تلاه انخفاض بنسبة 3،5 في المئة أخرى في سوق طوكيو المالي صباح الخميس، مسجلة بذلك أدنى مستوى لسعر السهم خلال عشرة شهور.               وكانت الأسواق المالية في الولايات المتحدة قد أغلقت على انخفاض في اسهم تويوتا بنسبة 6 في المئة، بانخفاض قدره 4،69 سنتا أمريكيا في سعر السهم الذي بلغ سعره 73،49 سنتا أمريكيا.               وقد خسرت أسهم مجموعة تسي 22 في المئة من قيمتها أي ما قيمته 30 مليار دولار منذ 21 يناير/كانون ثاني الماضي، حين أعلنت الشركة عن سحب 2،3 مليون سيارة  في الولايات المتحدة وسط مخاوف من وجود خلل في دواسات البنزين.               وقد أعلنت شركة تويوتا أن سحب ملايين السيارات والشاحنات الصغيرة في أنحاء العالم بسبب خلل فني سيكلف الشركة ملياري دولار.               بالرغم من ذلك أعلنت الشركة عن تحقيق أرباح مقدارها 1،7 مليار دولار للشهور الثلاثة الأخيرة من السنة القادمة، وتتوقع الشركة أن تبلغ مجمل أرباحها المليار دولار.                         