                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮عدد البنوك الامريكية المنهارة يصل الى 94‬                          content="مع انهيار مصرفين جديدين يتواصل تاثير الازمة المالية على القطاع المصرفي الامريكي حتى الان" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:18 GMT            عدد البنوك الامريكية المنهارة يصل الى 94                اغلقت السلطات الاتحادية مصرفين امركيين اخرين ما زاد عدد البنوك الامريكية المنهارة هذا العام الى 94.               فقد امرت هيئة تامين الودائع الفيدرالية، التي تتحكم في القطاع المصرفي، باغلاق اروين يونيون بنك وترست اند اروين بنك.               واتخذت الهيئة القرار بعدما فشلت الشركة الام ـ اروين فاينانشيال ـ في الاستجابة لطلب الهيئة بزيادة رأس المال.               ومن المتوقع ان يكلف اغلاق البنكين الهيئة الفيدرالية 850 مليون دولار.               وسيغطى المبلغ من صندوق تامين انهيار البنوك في الهيئة الذي تراجع حجمه هذا العام من 45 مليار دولار الى 10.4 مليار دولار بسبب عدد البنوك المنهارة.               ومع ان بعض المحللين اثاروا احتمال ان تلجأ الهيئة الى الحكومة للحصول على اموال، تقول الهيئة ان لدى قطاعها التاميني احتياطات تصل الى 42 مليار دولار لمواجهة اي فشل مصرفي اخر العام المقبل.                         