                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮رئيس تويوتا يعتذر أمام الكونجرس الأمريكي عن الأعطال في سيارات شركته ‬                          content="رئيس شركة تويوتا أكيو تويودا يعتذر للكونجرس الأمريكي ومستخدمي السيارات التي انتجتها شركته عن الخلل في دواسات السرعة في بعض سيارات تويوتا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 فبراير/ شباط, 2010, 22:55 GMT            رئيس تويوتا يعتذر أمام الكونجرس الأمريكي عن الأعطال في سيارات شركته                 قدم رئيس شركة تويوتا اليابانية أكيو تويودا اعتذارا للكونجرس الأمريكي ومستخدمي سيارات شركته في الولايات المتحدة عن الخلل في دواسات السرعة في بعض فئات سيارات تويوتا والتي تسببت في حوادث سير متكررة.                وقال تويودا في شهادة أدلى بها الأربعاء أمام لجنة في الكونجرس أنه "آسف جدا" لحوادث السير التي وقعت نتيجة للخلل الفني في بعض فئات سيارات تويوتا.               الا أن تويودا أكد خلال إجابته على استفسارات أعضاء الكونجرس أن الخلل ليس له صلة بالنظام الالكتروني لهذه السيارات.               كما تعهد المسؤول الياباني بالتعاون الكامل مع التحقيقات الأمريكية بهذا الشأن.               وخضع رئيس تويوتا لاستجواب لجنة من البرلمانيين الأمريكيين بشأن طريقة وسرعة تعامل الشركة مع مسألة السلامة.               واعتذر تويودا عن سحب 8.5  ملايين سيارة من مختلف أنحاء العالم، وعن الحوادث التي قد تكون تسببت فيها بعض تلك السيارات.               وصرح رئيس اللجنة البرلمانية الأمريكي إدولفوس تاون بأن تويوتا والمشرفين على معايير الجودة بها قد "خذلوا زبائنهم" فيما يتعلق بالسلامة.               وذكرت تويوتا ايضا انه لتتعطل دواسة البنزين في سيارتها "كان لا بد من ان تتوقف المكابح ودواسة البنزين عن العمل في آن وهو امر مستحيل".               ورأى ديفيد جيلبرت الخبير في الكترونيات السيارات وشون كاين العضو في مكتب ابحاث حول سلامة المستهلكين إن حالات زيادة السرعة غير الطوعية غير ناجمة على الارجح عن سجادات السيارة او دواسات البنزين كما تؤكد تويوتا بل الانظمة الالكترونية التي تضبطها.               ومن جانبه قال وزير النقل راي لاهود للجنة بأن جميع سيارات تويوتا التي سُحبت في الولايات المتحدة "غير سليمة".               وأضاف ان مثول رئيس تويوتا أمام لجنة الكونجرس يدل على أن أكبر شركة صناعة سيارات في العالم لم تعد تتغاضى عن الشكاوى والمخاوف المتعلقة بسلامة سياراتها.               يشار الى ان سمعة سيارات تويوتا تأثرت بشكل سلبي بسلسلة المشاكل الفنية الخاصة بدواسة السرعة والتي نتج عنها بشكل متكرر تسارع غير مرغوب فيه.                         