                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮مؤشرات على تحسن قطاع الصناعة البريطاني‬                          content="مسح جديد يشير الى تراجع معدل الركود في الصناعات البريطانية في يونيو." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مؤشرات على تحسن قطاع الصناعة البريطاني                 تباطأ انكماش النشاط الصناعي البريطاني في يونيو لاقل معدل ركود، مما اذكى الامال بان اسوأ فترات الركود انتهت.               وذكر مؤشر مديري المشتريات، الذي يصدره معهد المشتريات والتوريدات، ان معدل التراجع في الطلبيات الجديدة آخذ في الانخفاض.               وللمرة الاولى في 15 شهرا كانت نتيجة المؤشر موجبة، مما يشير الى زيادة الانتاج الصناعي.               وقال المعهد ان هناك ادلة على ان القطاع ربما بدأ التعافي من الركود.               وبعد الانخفاض الحاد في الناتج المحلي الاجمالي البريطاني في الربع الاول من العام، تاتي تلك النتائج لتعزز الاحتمال بان ارقام الاقتصاد قد تكون افضل في بقية العام.               وقد ارتفع مؤشر مديري المشتريات الى 47 نقطة في يونيو مقابل 45.4 في مايو.               وذلك رابع شهر على التوالي يشهد فيه المؤشر تحسنا، وان ظل اي رقم اقل من 50 نقطة يعني انكماشا.                         