                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮الصين تكشف عن موجة شراء لاصول امريكية‬                          content="الصندوق السيادي الصيني للاستثمارات تملك انصبة في شركات امريكية كبرى في اطار توسع في الخارج لاستثمار الفوائض الصينية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 11:07 GMT            الصين تكشف عن موجة شراء لاصول امريكية                خالفت الاسهم الصينية توجه الاسواق الامريكية التي تراجعت بسبب المخاوف من مشاكل الديون في اوروبا، وارتفع مؤشر الاسهم الرئيسي في شنغهاي بفضل ارتفاع اسهم شركات التعدين.               واغلق مؤشر شنغهاي المجمع في نهاية تعاملات الثلاثاء بارتفاع نصف نقطة مئوية.               في الوقت نفسه اعلن صندوق الثروة السيادي الصيني عن موجة شراء لاسهم الشركات الامريكية في العام المنصرم بلغ اجماليها 9.6 مليار دولار.               واشترت هيئة الاستثمار الصينية انصبة صغيرة في عدة شركات كبيرة، مثل كوكاكولا وابل وجوديير، حسب استراتيجيتها لتفادي لفت الانتباه وتجنب عمليات الاستحواذ الحساسة سياسيا.               الا ان الكشف عن عمليات الشراء تلك يشير الى تزايد الدور الدولي للجناح للاستثماري للصين الذي يدير جزءا من احتياطياتها الاجنبية البالغة 2.4 تريليون دولار.               وكشفت الهيئة عن مشترياتها ضمن الاجراء السنوي الذي تتطلبه لجنة الاسهم والسندات الامريكية بالنسبة للاسهم المسجلة في الاسواق الامريكية.               ويدير الصندوق السيادي الصيني 200 مليار دولار، يخصص ثلثها للاستثمار في الخارج، واشترت الهيئة اسهما في شركات تعدين ونفط وشركات مالية كبرى.               وكان اكبر نصيب كشف عنه هو حصة في شركة التعدين الكندية تك ريسورسز انك بقيمة 3.5 مليار دولار.               ويقوم الصندوق بدور المستثمر السلبي، اي الذي يشتري حصصا صغيرة دون اهتمام بالاستحواذ، تفاديا لتكرار الازمة التي وقعت عام 2005 عندما حاولت شركة البترول الوطنية الصينية شراء شركة يونوكال كورب الامريكية واعترض نواب امريكيون على الصفقة باعتبارها تضر بالامن القومي الامريكي.               وتحتفظ الصين بالقدر الاكبر من احتياطياتها الاجنبية في شكل سندات خزانة امريكية وسندات دين حكومي امريكية اخرى، تعد امنة وان كانت قليلة العائد.                         