                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮جنرال موتورز تسحب 5 الاف سيارة بسبب مخاطر حريق ‬                          content="شركة صناعة السيارات الامريكية تقول انها ستسحب سيارات النقل الثقيل وتوقف خط انتاجها وبيعها نتيجة مخاطر احتراق المحرك بسبب محولات معطوبة." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 مارس/ آذار, 2010, 07:23 GMT            جنرال موتورز تسحب 5 الاف سيارة بسبب مخاطر حريق                 قالت شركة جنرال موتورز انها ستسحب (تطلب من اصحابها اعادتها للشركة لاصلاحها) نحو خمسة الاف سيارة شحن للخدمة الشاقة صنعت في فبراير/شباط ومارس/اذار.               وستوقف انتاج وبيع تلك السيارات بسبب خطر حدوث حريق في المحرك نتيجة الاشتباه بوجود خلل في مولد التيار البديل.               وقالت الشركة في بيان لها الجمعة انها لم تحدد بعد كيفية اصلاح هذه المشكلة التي تؤثر على مركبات الخدمة الشاقة من طراز شيفورليه اكسبريس وسيارات الركاب جي ام سي سافانا وشاحنات نقل البضائع .               واضافت الشركة ان على اصحاب السيارات التوقف عن قيادة سيارات الشحن، وان يقوموا بوضعها في اماكن بعيدة عن المباني والمركبات الاخرى وفصل اسلاك البطارية.               وقالت الشركة انه لا يمكن لعملاء اساطيل سيارات الشحن استئجار هذه المركبات، كما لا يمكن لتجار السيارات بيعها قبل ايجاد حل لهذه المشكلة.               ولم تعط الشركة اشارة الى موعد ايجاد حل للمشكلة.               واضافت الشركة ان سيارات الشحن من طرازي اكسبريس وسافانا للخدمة الخفيفة تستخدم مولدا مختلفا ولم تطبق عليها عملية وقف الانتاج.                         