                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تويوتا تسحب اكثر من مليوني سيارة من السوق الامريكية‬                          content="شركة السيارات اليابانية تويوتا تسحب 2.3 مليون سيارة من السوق الامريكية بسبب مخاوف بشأن السلامة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 22 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:05 GMT            تويوتا تسحب اكثر من مليوني سيارة من السوق الامريكية                تسحب شركة تويوتا 2.3 مليون من سياراتها المباعة في امريكا لاصلاح خطأ في "دواسة" السرعة، في احدث اجراء ضمن سلسلة مماثلة من سحب السيارات اعلنت عنها الشركة.               وقال المتحدث باسم الشركة برايان لايونز ان سبب السحب هو ان الية دواسة السرعة تهتريء بسرعة وفي بعض الاحيان تتوقف.               ومن غير الواضح بعد ان كان الاجراء سيطال ايضا سيارات تويوتا في بلدان اخرى.               وفي اكتوبر/تشرين الاول سحبت تويوتا 4.2 مليون سيارة من السوق الامريكية بسبب توقف دواسة السرعة عن الارتداد لالتصاقها بغطاء ارضية السيارة.               وتضم انواع سيارات تويوتا المشمولة بالقرار الاخير راف-4 موديل 2009-2010 وكورولا موديل 2009-2010 وماتريكس موديل 2009-2010 وافالون من 2005 الى 2010 وكامري من 2007 الى 2010 وهايلاندر 2010 وتوندرا من 2007 الى 2010 وسكويويا من 2008 الى 2010.               واكدت تويوتا ان دواسة السرعة في السيارات المعنية يمكن "في حالات ان تتوقف عند وضع مضغوط او تعود ببطء لوضعها العادي".               وقالت ان تلك مشكلة مختلفة عن مشكلة غطاء ارضية السيارة وان سحب السيارات المعنية مستمر.               وفي اغسطس/اب العام الماضي سحبت تويوتا 690 الف سيارة في الصين بسبب خلل في مفاتيح النوافذ الكهربية.                         