                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮بنوك امريكية كبرى تحقق نتائج طيبة‬                          content="مصرفان امريكيان يعلنان كبيران عن تحقيق ارباح فصلية افضل من المتوقع خلال الربع الثالث من العام الحالي، في مؤشر الى تحسن الاوضاع الاقتصادية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 15 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 23:22 GMT            بنوك امريكية كبرى تحقق نتائج طيبة                 في مؤشر الى تحسن الاوضاع الاقتصادية في الولايات المتحدة، اعلن مصرفان امريكيان كبيران عن تحقيق ارباح فصلية افضل من المتوقع خلال الربع الثالث من العام الحالي.               فقد اظهرت البيانات المالية الفصلية لبنك جولدمان ساكس تحقيق ارباح بلغت نحو 3,19 مليار دولار، وهو ما يعادل اربعة اضعاف الارباح المتحققة خلال نفس الفترة من العام الماضي.               كما اعلنت مجموعة سيتيجروب المالية الضخمة عن تحقيق ارباح بلغت 101 مليون دولار لنفس الفترة، بعد ان كانت المجموعة قد سجلت خسائر قيمتها نحو 2,82 مليار دولار لنفس الفترة من العام الماضي.               وتملك الحكومة الامريكية نحو 34 في المئة من اسهم سيتيجروب، كما اضطرت المجموعة الى شطب موجودات قيمتها 100 مليار دولار منذ بدء ازمة الائتمان المالية.               وقال بنك جولدمان ساكس ان النتائج الاخيرة تعتبر مؤشرا على تحسن الظروف ودليلا على استقرار الاوضاع الاقتصادية في العالم.               وجاءت النتائج المالية للبنكين بعد اعلان بنك جيه بي مورجان تشيس الاربعاء عن نتائجه والتي كانت افضل بكثير من المتوقع.               وبلغ صافي ايرادات هذا البنك، وهو ثاني اكبر مصرف امريكي، نحو 3,6 مليار دولار، مقابل 527 مليون دولار لنفس الفترة من العام الماضي.               وينتظر ان يعلن بانك اوف امريكا عن نتائجه الفصلية الجمعة، اما بنك مورجان ستانلي فقد اجل الاعلان عن نتائجه الى الحادي والعشرين من هذا الشهر.                         