                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮ارتفاع في بورصات الخليج مع تراجع مخاوف دبي ‬                          content="مؤشرات معظم بورصات الخليج تنهي تعاملات اليوم على ارتفاع مع تراجع القلق بشأن ديون الشركات في دبي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 6 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 14:06 GMT            ارتفاع في بورصات الخليج مع تراجع مخاوف دبي                  سجل سوقا الاوراق المالية في الامارات العربية المتحدة الاحد  انتعاشا بعد خسائر قوية الاسبوع الماضي، ما انعكس في عودة الثقة الى  المستثمرين.               وانهت سوق دبي المالية تعاملات اول ايام الاسبوع على ارتفاع بنسبة 1.18 في المئة.               وذلك اول ارتفاع لمؤشر السوق منذ الاعلان  عن صعوبات تواجه مجموعة دبي العالمية، التي اعلنت عزمها طلب  تجميد استحقاقات جزء من ديونها لستة اشهر.               اما سوق ابو ظبي، فاغلقت على ارتفاع بنسبة 3.89 في المئة الاحد.               وكان سوقا البلدين مقفلين لعطلة العيد الوطني الاماراتي والتي بدأت  الاربعاء وعادا للتعامل اليوم الاحد.               وبينما كانت مكاسب سوق ابو ظبي مرتفعة وثابتة منذ انطلاق التداولات وحتى  انتهائها، تقلب مؤشر دبي بقوة، وخصوصا سهم شركة اعمار، الذي سجل خسائر بالحد  الاقصى يومي الاثنين والثلاثاء الماضيين.               ووصلت خسائر المؤشر خلال التداول اليوم الاحد الى نحو 2 في المئة، قبل ان يعوض خسائره وينهي النهار على ارتفاع.               كان اعلان دبي المفاجئ قد هز الاسواق المالية الاقليمية والدولية لبضعة ايام.               لكن الاسواق استأنفت تحسنها في نهاية الاسبوع مع تراجع المخاوف على ما يبدو ازاء ازمة  الديون في دبي.               وانعكس التحسن على اسواق خليجية اخرى.               ففي السعودية، كبرى الاسواق المالية العربية، اغلق المؤشر على ارتفاع بنسبة 0.33 في المئة.               اما السوق الكويتية، ثاني اكبر الاسواق المالية العربية، فقد اغلقت على ارتفاع  نسبته 0.5 في المئة.               وكانت سوق الكويت انتعشت الاربعاء الماضي بعد يومين من الخسائر.               اما السوق القطرية، فقد اغلقت ايضا على ارتفاع بنسبة 0.34 في المئة.                         