                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮روسيا وسلوفينيا توقعان صفقة لعبور الغاز الروسي إلى أوروبا‬                          content="روسيا وسلوفينيا توقعان صفقة لإنشاء خط أنابيب عملاق ليؤمن عبور الغاز الروسي عبر الأراضي السلوفينية إلى أوروبا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 14 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:44 GMT            روسيا وسلوفينيا توقعان صفقة لعبور الغاز الروسي إلى أوروبا                وقَّعت روسيا وسلوفينيا اليوم السبت صفقة لإنشاء خط أنابيب عملاق ليؤمن عبور الغاز الروسي عبر الأراضي السلوفينية إلى أوروبا.                "ساوث ستريم"               وقد وقَّع الاتفاق، الذي أُطلق عليه اسم "ساوث ستريم" (أي المجرى الجنوبي)، في العاصمة الروسية موسكو من قبل الوزراء المعنيين، وبحضور رئيسي وزراء البلدين.               وقال فلاديمير بوتين، رئيس الوزراء الروسي، في أعقاب توقيع الاتفاق: "لدى موسكو الآن صفقات مع كافة الشركاء الأوروبيين الأساسيين في المشروع."               يُشار إلى أن مشروع "ساوث ستريم"، والذي يُتوقع أن ينتهي العمل فيه في عام 2015، سيصبح جاهزا للتشغيل مع انتهاء خط أنابيب نابوكو المدعوم من قبل الاتحاد الأوروبي.               عبر البلقان                      			"لدى موسكو الآن صفقات مع كافة الشركاء الأوروبيين الأساسيين في المشروع"                       فلاديمير بوتين، رئيس الوزراء الروسي                  هذا وقد وافقت كل من بلغاريا وصربيا وهنغاريا واليونان على الاشتراك بمشروع خط أنابيب "ساوث ستريم" الذي سيُنقل عبره الغاز من منطقة آسيا الوسطى وروسيا إلى دول وسط أوروبا وإيطاليا عبر البلقان.               يُذكر أن أوروبا تستورد ربع احتياجاتها من الغاز الطبيعي من روسيا، وتمر غالبية تلك الكميات عبر الأراضي الأوكرانية.               إلا أن الخلافات بين كييف وموسكو كانت قد أدت إلى انقطاع واردات الغاز الطبيعي الروسي إلى أوروبا خلال خلال السنوات الماضية.                         