                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تويوتا "تعتزم سحب سيارات بريوس" في اليابان والولايات المتحدة‬                          content="تقارير اعلامية تشير الى ان شركة تويوتا تعتزم سحب احدث طراز من سيارات بريوس الهجينة بسبب خلل في الفرامل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 7 فبراير/ شباط, 2010, 17:20 GMT            تويوتا "تعتزم سحب سيارات بريوس" في اليابان والولايات المتحدة                 تعتزم شركة تويوتا اليابانية لصناعة السيارات سحب احدث طراز من سيارة بريوس الهجينة  التي تنتجها الشركة بسبب عيب محتمل في الفرامل، حسبما افادت تقارير اخبارية يابانية.               ولم تصدر الشركة تعليقا على هذه التقارير الا انها قالت انها ستعلن قريبا الموقف الذي ستتخذه بشأن المشاكل الموجودة في سيارات بريوس.               يذكر ان الشركة قد سحبت من الاسواق بالفعل حوالي 8 ملايين سيارة بسبب مشاكل في دواسة البنزين.               وقدم رئيس الشركة أكيو تويودا اعتذارا علنيا عن هذه المشكلات.               ويعتقد ان مشكلة الفرامل تؤثر على نحو 270 ألف سيارة من طراز بريوس والتي بيعت في كل من اليابان والولايات المتحدة ابتداء من مايو/ايار الماضي.               وارجعت الشركة المشكلة الى خلل في البرنامج الالكتروني للمكابح واوضخت انها اصلحت بالفعل السيرات التي بيعت العام الجاري.               ووفقا لتقارير منشورة في وسائل اعلام يابانية فإنفان تويوتا ابلغت تجار السيارات في اليابان انها تعتزم سحب احدث طرز بريوس.               ووفقا لهذه التقارير فان الشركة ستصدر اعلانا رسميا بعد ابلاغ الحكومة اليابانية.               وتُجري وزارة النقل في الولايات المتحدة تحقيقا في نظام الكوابح في سيارات  تويوتا برايوس 2010 بعد أن اعترفت الشركة اليبانية بوجود بعض المشاكل في ذلك  النظام.               وتلقت إدارة الطرق في الولايات المتحدة 124 محضرا من سائقين تحدثوا عن مشاكل في  نظام الكوابح، ومن بينهم من تعرض لحادثة سير.                           