                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮رئيس تويوتا يوافق على المثول امام الكونجرس الامريكي‬                          content="قال آكيو تويودا رئيس شركة تويوتا إنه مستعد للاداء بافادته امام الكونجرس الامريكي حول البرنامج الذي اعلنته عنه شركته لاستدعاء الملايين من السيارات التي باعتها لاجراء تحويرات عليها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 فبراير/ شباط, 2010, 03:53 GMT            رئيس تويوتا يوافق على المثول امام الكونجرس الامريكي                 قال آكيو تويودا رئيس شركة تويوتا إنه مستعد للادلاء بافادته امام الكونجرس الامريكي حول البرنامج الذي اعلنت عنه شركته لاستدعاء الملايين من السيارات التي باعتها لاجراء تحويرات عليها.               وقال تويودا إنه "يتطلع الى التحدث بشكل مباشر الى الكونجرس والى الشعب الامريكي."               وكان تويودا قد المح في وقت سابق الى انه لن يتوجه الى واشنطن للتحدث الى الكونجرس، بل سيبقى في اليابان من اجل ادارة برنامج الاستدعاء.               ولكن يبدو انه غير رأيه، وسيمثل امام الكونجرس بواشنطن يوم الاربعاء المقبل.               ويعتقد ان تويودا غير رأيه بعد ما طالب رئيس لجنة الرقابة والاصلاح الحكومي في الكونجرس الامريكي رسميا منه المثول امام اللجنة.               وقال رئيس اللجنة النائب الديمقراطي ادولفوس تاونز إنه يريد ان يوضح تويودا سير عملية الاستدعاء.               وقال تاونز في رسالة مفتوحة: "إن مواطنينا غير متأكدين من طبيعة المشكلة، ولا يعلمون ان كانت قيادة سياراتهم آمنة، وحائرين حول ما يتعين عليهم عمله ازاء هذه المشكلة."               يذكر ان تويوتا استدعت 8,5 سيارة على النطاق العالمي، ستة ملايين منها في الولايات المتحدة.               واكتشفت في هذه السيارات ثلاثة مواطن خلل شملت دواسات البنزين في العديد من الموديلات وانظمة الكبح في سيارة بريوس.               وتواجه تويوتا انتقادات في الولايات المتحدة مفادها انها تقاعست في الاعلان عن برنامج الاستدعاء وفي تطبيقه.               وقد احيل الموضوع الى الهيئة المسؤولة عن سلامة السيارات في الولايات المتحدة، التي امرت تويوتا في وقت سابق من الاسبوع الجاري بتسليمها الوثائق المتعلقة ببرنامج الاستدعاء للتأكد من ان الشركة تصرفت بالسرعة المطلوبة.               من جانبها، تنفي تويوتا انها قامت بأية محاولة للتضليل، وقالت إنها "ستتعاون من اجل تسليم كل المعلومات" التي طالبت بها ادارة سلامة السير الامريكية.                         