                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮تراجع بالبورصات وإمارة دبي لا تضمن مجموعة دبي العالمية‬                          content="انخفاض حاد في بورصات دبي وأبوظبي والقاهرة، وحكومة إمارة دبي تعلن أنها لا تضمن مجموعة دبي العالمية التي طلبت الأربعاء الماضي تجميد استحقاقاتها المالية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 30 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 18:29 GMT            تراجع بالبورصات وإمارة دبي لا تضمن مجموعة دبي العالمية                 قال مدير عام دائرة المالية في دبي عبد الرحمن آل صالح  الاثنين إن حكومة الإمارة لا تضمن مجموعة دبي العالمية التي طلبت الأربعاء الماضي تجميد استحقاقاتها المالية.               وقال آل صالح في تصريحات لتلفزيون دبي إن دبي العالمية تأسست كشركة تجارية مستقلة, و&#34;صحيح ان الحكومة هي المالك ولكن بحكم ان للشركة نشاطات متعددة ومعرضة لانواع متعددة من المخاطر لذلك كان القرار منذ التأسيس ان الشركة غير مضمونة من الحكومة&#34;.               وأكد أن تعامل الشركة مع جميع هذه الاطراف كان مبنيا على هذا الأساس، وأشار آل صالح إلى وجود ما وصفه بخلط إعلامي كبير بين المجموعة وحكومة الامارة.               واعتبر آل صالح أن على المقرضين تحمل جزء من المسؤولية بحكم اقراضهم للشركة &#34;بناء على جدوى مشاريعها وليس بناء على ضمانات مقدمة من الحكومة&#34;.               في هذه الاثناء، أكد محافظ البنك الاماراتي المركزي أنه لا يوجد داع للقلق بشأن البنوك المحلية.               ونقلت وكالة أنباء الامارات عن سلطان السويدي أنه لا يرى أي مبرر للقلق &#34;لأن البنوك التجارية اثبتت قدرتها على مواجهة تداعيات الأزمة المالية العالمية&#34;.                تراجع البورصات                وقد شهدت بورصتا دبي وأبوظبي في الإمارات العربية المتحدة تراجعا حادا في التعاملات يوم الاثنين على خلفية أزمة ديون شركة دبي العالمية &#34;دبي وورلد&#34;.               وجاء التراجع في أول يوم عمل للبورصة بعد إجازة عيد الأضحى فقد أغلقت بورصة دبي الاثنين على انخفاض وصل إلى 7.3 % بينما تراجعت بورصة أبوظبي بنسبة 8.3%.               أما أسهم&#34; دبي وورلد&#34; فقد فقدت نحو 15 % وجاءت هذه الانخفاضات الحادة في اول جلسة تداول منذ اعلان حكومة امارة دبي الأربعاء الماضي طلبها تجميد استحقاقات ديون مجموعة دبي العالمية.               وتراجع سهم إعمار القيادي في سوق دبي بالحد الاقصى تقريبا بنسبة وصلت إلى 9.8 %  علما أن سوقي دبي وابوظبي والاسهم المدرجة فيها لا يمكنها ان تتراجع باكثر من 10% في جلسة تداول واحدة. وكذلك تراجعت معظم الاسهم القيادية بشكل حاد في السوقين.               البورصة المصرية أيضا شهدت تراجعا حادا بنسبة وصلت إلى سبعة في المئة، ويعد هذا الانخفاض الأكبر في البورصة منذ فترة طويلة وأرجعه مراقبون أيضا للمشكلات المالية في دبي.               ورغم ذلك استعادت الأسواق الآسيوية عافيتها على خلفية توقعات بأن تكون تأثيرات أزمة دبي محدودة على الأسواق العالمية خاصة بعد قرارات البنك المركزي الإماراتي ضخ مزيد من السيولة.               وقادت أسهم بنوك مثل ميزوهو ومجموعة ميتسوبيشي المالية في بورصة طوكيو وإتش إس بي سي وستاندارد شارترد في هونج كونج حركة التعاملات ليرتفع مؤشر نيكي في بورصكة طوكيو بنسبة 2.9% بينما ارتفع مؤشر هانج سينج بنسبة 3.6% في هونج كونج.                صندوق النقد                من جهته اشاد صندوق النقد الدولي بتدخل مصرف الامارات المركزي لزيادة السيولة من اجل معالجة دين امارة دبي.واضاف الصندوق انه ينتظر &#34;توضيحات&#34; حول &#34;تعاون&#34; بين الدائنين والمدينين، كما اعلن في بيان له أمس الأحد.               وقال صندوق النقد: &#34;نواصل مراقبة الوضع على اثر الاعلان غير المتوقع لحكومة دبي عن ارجاء تسديد ديون شركة دبي العالمية وفرعها شركة نخيل الذي نجم عنه تأثير سلبي على الاسواق المالية&#34;.واضاف ان اقتصاد الامارات العربية المتحدة، ودبي جزء منها، &#34;يستند الى موارد قوية&#34;.               وكانت حكومة دبي اعلنت الاربعاء انها ستطلب تجميد او تاجيل استحقاقات ديون مجموعة &#34;دبي العالمية&#34; التي تملكها ستة اشهر على الاقل.               وادى الاعلان المفاجئ الى صدمة في الاسواق الاسيوية والاوروبية الخميس، و الاميركية الجمعة مع المخاوف من تعثر دبي في سداد ديونها التي تقدر بحوالى ثمانين مليار دولار.                            alt="أحد المشروعات في إمارة دبي" />  اصول               ومع استمرار القلق بشأن ديون دبي، تتردد تكهنات باحتمال اضطرار الامارة الى بيع او تصفية بعض استثماراتها.               وتملك حكومة دبي عدة اصول مهمة في انحاء العالم، منها طيران الامارات التي يتولى رئيس مجلس ادارتها ايضا رئاسة اللجنة العليا للسياسة المالية في دبي.               وتصدرت الشركة جهود تحويل دبي الى مركز دولي وكانت احدث طلبياتها بقيمة 55 مليار دولار لطائرات من بوينج وايرباص.               ومن اصول دبي الهامة ايضا دبي للالومنيوم (دوبال) وهي من اكبر المنتجين والمصدرين للالومنيوم في العالم، وفي عام 2006 دخلت في مشروع مشترك مع مبادلة للتنمية المملوكة بالكامل لحكومة ابوظبي لبناء واحد من اكبر مصاهر الالومنيوم في العالم.               كما تملك دبي، عبر بورصة دبي، 21 في المئة من بورصة لندن اشترتها في نوفمبر 2007. وكانت اسهم بورصة لندن من بين اكثر الاسهم انخفاضا على مؤشر فاينانشال تايمز بعد انباء ديون دبي.               وفي عام 2007 اشترت الذراع الاستثمارية لشركة دبي انترناشونال كابيتال، وهي شركة استثمارية خاصة مملوكة لحكومة دبي، حصة لم يكشف عنها في بنك اتش اس بي سي مما جعلها واحدا من اكبر المستثمرين في أكبر البنوك الاوروبية.               كما اشترت استثمارات مركز دبي المالي العالمي حصة 2.2 في المئة في دويتشه بنك الالماني في العام نفسه في صفقة قيمتها 1.83 مليار دولار               واشترت دبي انترناشونال كابيتال، عبر صندوقها للاسهم الاستراتيجية العالمية، حصة في شركة الالكترونيات والترفيه اليابانية سوني، وذلك في 2007 ايضا.               وفي العام ذاته، اشترت دبي انترناشونال كابيتال اليانس ميديكال مقابل 1.25 مليار دولار وتعتزم توسيع واحدة من اكبر الشركات الاوروبية لخدمات الفحص بالاشعة المقطعية واشعة الرنين لتدخل الى الشرق الاوسط واسيا.               كذلك اشترى صندوق الاسهم الاستراتيجية العالمية ايضا حصة 13.2 في المئة من الشركة الام لايرباص الصناعات الجوية والدفاعية الاوروبية ـ ايدس) مما جعله واحدا من اكبر المؤسسات المستثمرة في المجموعة.               ومن بين اصول دبي الرئيسية كذلك شركة اعمار العقارية، وشركة دبي العالمية التي كانت في قلب الازمة الاخيرة.               وتملك دبي العالمية شركات فرعية واستثمارات متنوعة، في مقدمتها موانيء دبي العالمية، وهي من اكبر شركات تشغيل الموانيء في العالم.               وسعت الشركة الى طمأنة المستثمرين يوم 26 نوفمبر بانها ليست جزءا من اعادة هيكلة دبي العالمية. واجرت دبي العالمية محادثات مع شركة للاستثمار الخاص لبيع جزء من شركة تشغيل الموانيء.               وفي اكتوبر 2006 اشترت استثمار العالمية، الذراع الاستثمارية لدبي العالمية، حصة 2.7 في المئة من بنك ستاندرد تشارترد بنحو مليار دولار.               وفي 2007 استثمرت دبي العالمية خمسة مليارات دولار في شركة ام جي ام ميراج لتشغيل اندية القمار بشراء اسهم، ونصف مشروع في لاس فيجاس بقيمة 8.5 مليار دولار.               كما اشترت اشترت استثمار العالمية سلسلة بارنيز الامريكية لسلع التجزئة الفاخرة مقابل 942 مليون دولار في العام قبل الماضي ايضا، واستثمرت 100 مليون دولار في بنك الاستثمار الصغير بريلا فاينبرج.               وفي يونيو العام الماضي اشترت شركتا نخيل لتطوير العقارات واستثمار حصة 20 في المئة في شركة جولات السيرك الدولية، سيرك دو سولي، ومقرها مونتريال وخططت لبناء مسرح مع المجموعة على جزيرتها الصناعية الرئيسية النخلة.               وفي نوفمبر 2008 اشترت وحدة استثمارات الترفيه والرياضة التابعة لدبي العالمية، ليجركورب، مضمار الجولف تيرنبري الذي تقام عليه اقدم مسابقات الجولف من شركة ستاروود للفنادق والمنتجعات مقابل 100 مليون دولار.               كما اشتركت شركة نخيل سفينة كوين اليزابيث2 مقابل 100 مليون دولار لتحويلها الى فندق فاخر عائم امام جزيرة النخلة الصناعية. واصبح مستقبل السفينة موضع تمحيص منذ رست في ميناء راشد في دبي العام الماضي لتجديدها. وفي يوليو قالت نخيل انها تنظر في نقل السفينة الى موقع اخر او الى افريقيا.                         