                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮امريكا تبني محطتي كهرباء تعملان بالطاقة النووية‬                          content="للمرة الاولى منذ ثلاث عقود، الحكومة الامريكية تخصص اعتمادات لبناء محطتي طاقة نوويتين في جورجيا ستوفران الكثير من الوظائف وتسهمان في تامين احتياجات الطاقة المستقبلية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 فبراير/ شباط, 2010, 00:42 GMT            امريكا تبني محطتي كهرباء تعملان بالطاقة النووية                اعلن الرئيس الامريكي باراك اوباما عن ضمانات قروض فيدرالية باكثر من 8 مليار دولار للمساهمة في بناء اول محطات لتوليد الكهرباء تعمل بالطاقة النووية منذ 30 عاما.               وستبني شركة الكهرباء الامريكية سذرن كومباني محطتين جديدتين في ولاية جورجيا.               وقال الرئيس اوباما ان ان المحطات ستكون "امنة ونظيفة" وانها مطلوبة لتلبية احتياجات البلاد المستقبلية من الطاقة.               ولم يتم انشاء اي محطات كهرباء بالطاقة النووية في الولايات المتحدة منذ حادثة ثري مايل ايلاند بولاية بنسلفانيا عام 1979.               وكان الحادث نجم عن انهيار جزئي لقلب احد المفاعلات في الموقع، ما ادى الى انتشار غازات مشعة في الجو.               وقال الرئيس ان المشروع سيوفر "الاف فرص العمل في قطاع البناء على مدى ثماني سنوات ومئات من الوظائف عالية الاجر" بمجرد ان تبدأ المحطات في العمل.               واضاف ان تلك "مجرد بداية" لجهود تطوير تكنولوجيات امنة ونظيفة لتوليد الطاقة يمكنها مكافحة التغير المناخي.               وسيتم بناء المفاعلين الجديدين في منشأة نووية موجودة بالفعل في جورجيا.               وتقول شركة سذرن كومباني ان المشروع سيوفر 3000 فرصة عمل في التشييد وسيتم تعيين 850 شخصا بصفة دائمة ما تعمل المفاعلات.               وقال اوباما: "فيما يتعلق مسألة تخص اقتصادنا وامننا ومستقبل كوكبنا لا يمكننا الاستمرار في الجدل بين اليمين واليسار وبين انصار البيئة ورجال الاعمال".               وهناك حاليا 104 مفاعلات نووية تعمل في 31 ولاية امريكية، توفر نحو خمس احتياجات البلاد من الكهرباء.               وهناك نحو 56 مفاعل نووي جديد يتم انشاؤها حاليا في انحاء العالم.                         