                              ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮جيلي الصينية تشتري فولفو السويدية في اكبر صفقة استحواذ خارجية‬                          content="وافقت مجموعة جيجيانج جيلي الصينية على شراء فولفو السويدية، التي تملكها فورد الامريكية، بعد عامين من المحادثات في خطوة تشير الى دخول صيني قوي في صناعة السيارات العالمية." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 مارس/ آذار, 2010, 14:26 GMT            جيلي الصينية تشتري فولفو السويدية في اكبر صفقة استحواذ خارجية                وافقت مجموعة جيجيانج جيلي القابضة، اكبر شركة خاصة لصناعة السيارات في الصين، على شراء وحدة فولفو السويدية التابعة لشركة فورد الامريكية لصناعة السيارات.               وقال متحدث باسم فولفو اليوم الاحد ان شركة جيجيانج جيلي وقعت اتفاقا للاستحواذ على الشركة، في اكبر عملية استحواذ خارجية صينية في قطاع السيارات.               وفولفو هي اخر الشركات التابعة لفورد التي سيجري بيعها بعد استون مارتن وجاجوار ولاند روفر، وتعد الصفقة مؤشرا على دخول قوي للصين في سوق صناعة السيارات العالمية.               ومن شأن الصفقة، التي يرغب الطرفان في استكمالها خلال الاشهر المقبلة، ان توفر سيولة نقدية لثاني اكبر شركة لصناعة السيارات في الولايات المتحدة وان تمكنها من التركيز على علامة فورد التجارية الاساسية.               وقالت فورد في اكتوبر/تشرين الاول الماضي انها تعتبر جيلي -الشركة الام لشركة جيلي القابضة لصناعة السيارات - أفضل المتقدمين بعروض للاستحواذ على الوحدة السويدية.               ويخطط رئيس جيلي، لي شوفو، لاقامة مصنع في بكين ينتج 300 الف سيارة فولفو، او حسب ما يتطلب السوق الصيني.               وكانت الصين اصبحت العام الماضي ثاني اكبر سوق للسيارات في العالم بعد الولايات المتحدة بزيادة في مبيعات السيارات بنسبة 46 في المئة لتصل الى 13.6 مليون سيارة.                         