                           ‭BBC Arabic‬ - ‮اقتصاد وأعمال‬ - ‮وزراء مالية الاتحاد الاوروبي يتفقون على آلية لمساعدة اليونان‬                          content="وزراء مالية منطقة اليورو يتفقون على آلية تسمح لهم بمساعدة اليونان ماليا اذا اقتضت الحاجة الا ان انهم لم يكشفوا تفاصيلها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 مارس/ آذار, 2010, 23:30 GMT            وزراء مالية الاتحاد الاوروبي يتفقون على آلية لمساعدة اليونان                اتفق وزراء مالية منطقة اليورو الاثنين على آلية تسمح لهم بمساعدة اليونان ماليا اذا اقتضت الحاجة الا ان انهم لم يكشفوا تفاصيلها.               وستفعل الآلية اذا لم تتمكن اليونان- التي تعاني من ازمة مالية خانقة- من تمويل نفسها رغم اجراءات التقشف التي اتخذتها اثينا.               واعلن رئيس مجلس وزراء المالية في منطقة اليورو جان كلود يونكر" ان الدول الاعضاء في منطقة اليورو سيتخذون موقفا منسقا اذا اقتضت الحاجة لمثل هذا الموقف".               واوضح يونكر ان اليونان لم تطلب، حتى الان، من مساعدة مالية من الدول الاعضاء في منطقة اليورو.               وتعهد وزراء مالية اليورو، بمساعدة اليونان ماليا- على الارجح في صورة قروض ثنائية- الا انهم رفضوا اعطاء تفاصيل الا بعد صدور قرار نهائي من قبل قادة دول الاتحاد على صفقة الانقاذ المالي.               وتحتاج اليونان الى 74 مليار دولار العام الجاري- 20 مليار من بينهم في ابريل/ نيسان ومايو/ ايار- لسد الفجوة المتسعة بين الايرادات والنفقات، واضطرت الى عرض معدلات فائدة مرتفعة للحصول على قروض من مستثمرين.               يشار الى ان اعلان افلاس اليونان يعد بمثابة كارثة لمنطقة اليورو، الا ن الاقتصاديين والاسواق المالية تتوقع ان الاتحاد الاوروبي سيجد طريقة للتدخل ومنع ذلك.               وقال يونكر في مؤتمر صحفي ان الدول الست عشرة التي تستخدم عملة اليورو ستعمل على صياغة تفاصيل هذه الآلية قبل اجتماع المقرر عقد في الخامس والسادس والعشرين لقادة الاتحاد الاوروبي الذين سيقررون حجم وشكل صفقة الانقاذ المالي.               يُذكر أن الميزانية اليونانية تعاني من عجز كبير يبلغ 12.7 بالمائة، أي أربعة  أضعاف ما تسمح به قوانين منطقة التعامل بالعملة الأوروبية اليورو.               وقد تعهدت الحكومة اليونانية بخفض العجز إلى 8.7 بالمائة هذا العام، بالإضافة  إلى خفض الدين العام، الذي تخطى عتبة الـ 300 مليار يورو، وذلك من خلال تجميد رواتب  موظفي القطاع العام، ورفع الضريبة على المحروقات والكحول والتبغ، بالاضافة إلى رفع  سن التقاعد إلى 63 عاما بحلول عام 2015.               واضرت ازمة ديون اليونان بشدة بالعملة الاوروبية الموحدة، اليورو.                         