                              ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮فنانة تشكيلية تسمع ما لا يسمعه الآخرون‬                          content="&#xA;الشابة  اللبنانية مي تلحوق  تسمع  برسوماتها ما لا يسمعه الاخرون وتتحدث  اليهم دون ان تنطق اذ  ليس بمقدورها النطق ولا السمع منذ ان ابصرت عيناها النور قبل اربعة وثلاثين  عاما  في بيت ذويها في مدينة عالية بجبل لبنان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:59 GMT            فنانة تشكيلية تسمع ما لا يسمعه الآخرون                     محمد نون                   بي بي سي  - جبل لبنان                    الشابة  اللبنانية مي تلحوق  تسمع   برسوماتها ما لا يسمعه الاخرون وتتحدث  اليهم دون ان تنطق اذ  ليس بمقدورها النطق  ولا السمع منذ ان ابصرت عيناها النور قبل اربعة وثلاثين  عاما  في بيت ذويها في  مدينة عالية بجبل لبنان.               ورغم ذلك فهي   تجاوزت كل  الصعوبات  و باتت تصنف بانها  واحدة من ابرزالفنانين التشكيليين في لبنان و العالم  العربي.                استقبلتنا  مي تلحوق بتمتمات  وايماءات الترحيب  في حديقة منزلها قبل ان تصطحبنا مع والدتها امل تلحوق  الى غرفة  الرسم التي وزعت في ارجائها  عددا من لوحاتها  الكثيرة.               مي تتحدث كثيرا ليس بلسانها  وانما  باناملها  فهي حولًت الرسم التشكيلي الى لغة تخاطب بها الناس فتسمعهم صوتها  باعينهم وليس بآذانهم.               لكن مشوارها كان طويلا وشاقا  طوال سنوات دراستها وهي توجت كل تلك الجهود بالسفر الى الولايات المتحدة الامركية  حيث امضت  احد عشر عاما  من المثابرة والتحصيل الدراسي في جامعة جولديت الخاصة  بالصم  حتى حازت على شهادة ديبلوم في تاريخ الفنون.               نراقب مي  وهي منهمكة في رسم سفينة   تتهادى باشرعتها وسط بحر يتلألأ بزرقته وقد ازدانت سماؤة بغيوم بيضاء توحي بكثير  من الامل.                   شغف  البحر                نسال مي عن شغفها بالبحر فتجيب بلغة  الاشارة وقد لمعت عيناها فرحا : " انني احب البحر واصبو الى اكتشاف ما ورائه،  وانني استوحي معظم رسوماتي من الطبيعة حتى صارت  كل لوحة من لوحاتي مرآة لما يعتمر في داخلي من احاسيس اعمل على تجسيدها في الرسم  باستخدام الماء والزيت والفحم وغيره".               ترجمة ايحاءات وتمتمات  مي تتولاها  امها امل بعدما تعلمت لغة الاشارة للتخاطب مع ابنتها على مدى كل هذه السنين  الطوال.               وهي الان صلة الوصل بيننا وبين اعماق ابنتها   فنسأل عن سبب استخدام مي لاصابعها بدل  الفرشاة في رسوماتها  فتجيب بالقول : "انني  استعمل اصابعي والاوراق الصغيرة في رسوماتي بدل الفرشاة كي اكون اسرع واكثر   انسيابية اثناء الرسم ،  فانا لا احب  انتظار فترة  ازالة الالوان عن الفرشاة.  ولذا فانني افضل استخدام اصابعي لاكون  اكثر قربا وتفاعلا مع ما ارسم ".               رسومات مي حولت منزل والديها الى ما  يشبه المعرض الدائم ... ففيه لوحات لم يحن وقت عرضها بعد امام الملأ في معرض جديد  من معارض مي... احدى تلك الرسوم تجسد حياة امرأة قروية ترعى اغنامها بكل ثقة  بنفسها.               لكن لماذا اختيار المرأة بدل الرجل   لهذه المهمة الصعبة في رعاية الاغنام ؟  فيأتينا جواب  مي بأن " المرأة قادرة على تحمل  الصعاب كما الرجل".               ويبدو ان مي  استلهمت هذه المعاني  من  امها امل  تلحوق ... فالأم نذرت نفسها للعمل على   تذليل كل العقبات التي واجهت  ابنتها منذ ادركت انها صماء عندما كانت طفلة في ربيعها  الثاني.               تبدي الوالدة ابتسامة عريضة  لكنها  تستجمع في ذات الوقت ذكريات كانت مؤلمة  فتقول: "عندما بقيت مي لوحدها تتابع  دراستها في واشنطن كانت تحس بانها طائر غريب على مدى احد عشر عاما من الدراسة  والتحصيل الجامعي،  فهي  تحب بلدها لبنان  وعائلتها كثيرا لكن ارادتها لم تضعف يوما حتى حققت مرادها بعد مخاض عسير".               ولدى  مي هويات كثيرة بينها الولع  بمطالعة الكتب  وتأمل ان تتمكن من رد الجميل لاهلها وخاصة  لوالدتها.               واضافة الى اختصاصها بالرسم فان  مي تعمل مدرسة في احدى المدارس اللبنانية الخاصة بالصم في المرحلتين المتوسطة  والثانوية  وتحرص على ان تنقل الى تلامذتها تجربتها ومعاناتها ونجاحاتها. وهي  اخبرتنا ان شعارها في الحياة يقول : "اذا كانت لديك احلام  فآمن بها حتى  تتحقق".                         