                              ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮بالصور: بعد 400 من طرد الموريسكيين الإسبان‬                                         الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 16 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 19:47 GMT            بالصور: بعد 400 من طرد الموريسكيين الإسبان                             alt="فاوستينو نونييس (بلنسية)" />                  فاوستينو نونييس من أبناء عاصمة إقليم بلنسية، اعتقد أن الموريسكيين فريق لكرة القدم.                            alt="خيسوس لامبييس سيرانو (كورطيس دي باياس- غربي إقليم بلنسية)" />                  خيسوس لامبييس سيرانو من أبناء قرية كورطيس دي باياس بوادي أيورا كوفرينطس عند الحدود الغربية لإقليم بلنسية، ظن أن الموريسكيين من المهاجرين المغاربة، فقال إن المأكل والعمل من الحق الجميع، وإنه يحب أن يكون العالم بلا حدود.                             alt="لورا (كورطيس دي باياس- غربي إقليم بلنسية)" />                  قدمت لورا من مدينة سامورا غرب شمالي إسبانيا قرب الحدود مع البرتغال، رفقة صديقها ووالده اللذين يعملان في ورشة قرب القرية. لم تسمع قط عن الموريسكيين.                           alt="من اليمين إلى اليسار: إماكولادا ولوثيا وماريا ويولاندا (كورطيس دي باياس- غربي إقليم بلنسية)" />                  تعمل إماكولادا ورفيقاتها الثلاث لوثيا وماريا ويولاندا في بلدية كورطس دي باياس، يحذوهن الأمل في أن تنجح السياحة "التاريخية" في إنعاش قريتهن.                           alt="جيرونيمو بولوفر ماركيس (مدير متحف الجابية إلى الجنوب من بلنسية)" />                  حرص جيرونيمو على التوضيح بأن اسمه الوسط بولوفر لا علاقة له بالإسم الأمازيغي بولعوفير. خيرونيمو يعمل مديرا لمتحف الجابية لكنه من أبناء بلدة بني توجل، التي كانت من بين القرى الموريسكية التي أخليت ثم عمرت من بعد.                           alt="رافاييل بينيتيس سانتشيس بلانكو ( بلنسية)" />                  رافاييل بينيتيس سانتشيس بلانكو من مواليد منطقة غرناطة بإقليم الأندلس جنوبي إسبانيا، يعمل أستاذا التاريخ الحديث في جامعة بلنسية، تخصص في تاريخ الموريسكيين بما هم جزء من التاريخ الإسباني كما أشرف على معرض بمناسبة ذكرى طرد الموريسكيين. يرى أن على الدولة الإسبانية أن "تعترف معنويا" بما اقترفته قبل 4 قرون.                           alt="شريفة إبن الحسين (بلنسية)" />                  ولدت شريفة في تونس ثم هاجرت إلى المغرب للدراسة ومن ثم إلى إسبانيا حيث حازت على الجنسية. شريفة مديرة جمعية النور. تقول إنها تهتم بالمسألة الموريسكية ولا تعتبر نفسها باحثة في هذا المجال على الرغم من أنها تشارك في تنظيم مؤتمر عن الموريسكيين بصفتها عضو في إدارة المركز الثقافي الإسلامي لبلنسية.                            alt="محمد (الجابية)" />                  محمد مواطن إسباني من مواليد المغرب، يعمل في قطاع الصيد بالجابية منذ ما يقرب من عشرين سنة. لا يعرف شيئا عن الموريسكيين، لكنه حضر الاحتفالات التي تشتهر بها بلنسية والتي تعرف  بالموروس إي كريستيانوس                           alt="أحمد (الجابية)" />                  أحمد مواطن مغربي من مدينة تطوان شمال المغرب، مهاجر سري يقيم تحت رصيف ميناء الجابية من حيث رُحلت آخر مجموعة من الموريسكيين المنتفضين في منطقة الأغوار القريبة.                           