                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮هند صبري سفيرة الامم المتحدة لمكافحة الجوع‬                          content="اختارت الأمم المتحدة النجمة السينمائية هند صبري سفيرة لمكافحة الجوع في برنامج الغذاء العالمي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 13 يناير/ كانون الثاني, 2010, 14:13 GMT            هند صبري سفيرة الامم المتحدة لمكافحة الجوع                 اختارت الأمم المتحدة النجمة السينمائية هند صبري سفيرة لمكافحة الجوع في برنامج الغذاء العالمي.               وقالت الفنانة التونسية "نشاطي ضمن البرنامج لمكافحة الجوع في البلدان النامية بجميع انحاء العالم وبشكل خاص في منطقة الشرق الاوسط".               وتابعت" واني اشعر بالسعادة لان اكون جزءا من جهود برنامج الاغذية العالمي لمساعدة الجوعى في العالم".               واضافت الفنانة التي تمارس انشطتها الفنية من القاهرة "سأعمل على استخدام شهرتي من اجل المساهمة في دعم البرنامج بامكانيات حتى ولو كانت صغيرة فانه يمكنها ان تخفف وطأة الفقر والجوع من خلال تقديم الغذاء اليومي للاطفال".               وقالت صبري خلال مؤتمر صحفي في احد فنادق القاهرة بهذه  المناسبة "وجدت ان لدي وقت فراغ كبيرا وتصادف ان وقع في يدي تقرير عن الجوع في  العالم وعن دور هذا البرنامج في دعم البلاد التي ينتشر فيها الجوع ان كان بسبب  الحروب او لظروف بيئية".               واضافت "واكتشفت خلال قراءتي ان اكثر من نصف الذي يساعدهم البرنامج مسلمون في  اكثر من بلد اسلامي ويتجاوز عددهم 45 مليونا وبينهم لاجئون عراقيون في الاردن  وسوريا وفلسطينيون لاجئون في ارضهم وصوماليون وسودانيون وافغان".               ويقدم برنامج ضد الجوع الذي ينفذه برنامج الاغذية العالمي وجبات يومية للاطفال  في المدارس في اكثر من 70 بلدا يستفيد منها اكثر من 22 مليون طفل سنويا.               ومن المنتظر ان تقوم هند صبري خلال العام الحالي بزيارة اليمن حيث يساعد  البرنامج أكثر من 175 الف شخص تضرروا من النزاع الدائر في شمال البلاد.               كما ستزور مشروعات التغذية المدرسية في مصر والاراضي الفلسطينية المحتلة  بالاضافة الى مشروعات اخرى حول العالم.                         