                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮ بالصور: ما تبقى من الموريسكيين بعد أربعة قرون‬                          content="تنتشر الأسماء ذات الأصول العربية أو الأمازيغية بكثرة في إقليم بلنسية وقد تختلط أحيانا بالأسماء اللاتينية" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 15 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 19:12 GMT             بالصور: ما تبقى من الموريسكيين بعد أربعة قرون                             alt="إشارتان طرقيتان في الطريق إلى بونيول وسط إقليم بلنسية" />                  الأماكن التي تحمل أسماء تحيل إلى الماضي الموريسكي كثيرة في بلنسية وتختلط بأسماء ذات أصول لاتينية أو إغريقية أو فينيقية أو إيبيرية. تحملها القرى والبلدات من مثل البوراتشي (البرج)...                           alt="إشارة ترحيب خارج مدينة بني درم" />                  ... أو مدينة ساحلية من مثل بني درم التي تنعت بلآس فيجاس أوربا.                           alt="محطة المترو  لبني مكلت" />                  كما صارت أسماء لأحياء شعبية مثل بني مكلت (بني مقلة؟)...                           alt="محطة بني فري " />                  ... أو بني فري...                           alt="جانب من حي بني فري" />                  مثل هذه الأحياء كانت قرى موريسكية تتوسط سهل بلنسية الشهير.                           alt="ملعب بلنسية الجديد بحي بني فري" />                  والآن صارت أحياء الضاحية البلنسية تحتضن الفنادق والماصرف والأسواق العصرية ومجمعات رياضية.                           alt="شارع واد الأبيار المحاذي لحدائق توريا" />                  وقد تحمل الشوارع أسماء تنطق بالعربية، ليس بدافع الحنين...                            alt="ثانوية واد الأبيار الدينية وسط المطلة على شارع بلاسكو إبانييس وسط بلنسية" />                  ولكن لأنها أسماء جغرافية موروثة كوادي الأبيار الذي منه يتفرع نهر توريا.                             alt="سيارة تابعة لشركة الرصافة " />                  الرصافة حي بلنسي كذلك ذو أصول عربية، وكان من قبل منطقة بساتين، وهنا أعطى اسمه لشركة كراء سيارات                           