                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮بالصور: على أثر آخر ثورات "المسلمين" الإسبان‬                                         الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 17 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 16:53 GMT            بالصور: على أثر آخر ثورات "المسلمين" الإسبان                             alt="قرية كورطس دي باياس غربي بلنسية" />                  أحيت قرية كورطس دي باياس غربي إقليم بلنسية الصيف الماضي الذكرى المئوية الرابعة لإخماد انتفاضة موريسكيي وادي أيورا كوفرنطس. وتنوي السلطات المحلية أن تجعل من هذه الذكرى مناسبة سنوية تقيمها كل سنة على غرار حفلات موروس إي كريستيانوس التي تشتهر بها بلنسية بهدف جلب السياح.                           alt="منظر عام للامويلا دي كورطس (غربي إقليم بلنسية)" />                  وكان الموريسكيون ويقدر عددهم بحوالي ثمانية آلاف قد تجمعوا في هذه المنطقة بعد أن تمردوا على قرار السلطات الإسبانية طردهم خارج البلاد.                            alt="جزء من لوحة على الزليج وسط قرية كورطس دي باياس" />                  وفي قرية كورطس دي باياس أمروا عليهم تاجرا من بلدة كاتاداو يعرف بالطريقي أو Vicente Turiji حسب روايات المؤرخين الإسبان.                           alt="جانب من مرتفعات لامويلا دي كورطس" />                  وأمام زحف جنود الملك قرر المنتفضون الصعود إلى المرتفعات المجاورة وتُعرف بلامويلا دي كورطس.                           alt="لوحة على الزليجتصور عملية إخماد انتفاضة لامويلا دي كورطس" />                  لم تدم الانتفاضة أكثر من شهر واحد، قرر بعدها المنتفضون الاستسلام. لكن الجنود -فيما يبدو- تجاهلوا ذلك وقرروا اقتحام المنطقة متسببين في مقتل المئات، من بينهم نساء فضلن الارتماء في مياه الشقير على الوقوع في يد العساكر حسبما يبدو في الصورة.                           alt="النفق الذي يربط القرية بالطريق المؤدي إلى بونيول ثم بلنسية" />                  وبعد إلقاء القبض على زعيم (أو -حسب التعبير الإسباني- "ملك") المنتفضين وتعذيبه حتى الموت، رُحل الباقي.                            alt="منظر عام لنهر الشقير ولامويلا دي كورطس من الجسر" />                  لم تكتف السلطات المحلية لمنطقة أيورا كوفرينطس بإقامة عرض يحكي قصة الأحداث...                           alt="منظر يشرف على وادي كورطس دي باياس" />                  ... بل نفضت الغبار عن عدة طرق برية ونهرية اقتفاء لآثار الموريسكيين، بهدف جلب السياح من عشاق التاريخ رياضة المشي.                     وأطلقت على الطريق التي تمر عبر عدد من القرى الموريسكية المهجورة منها أو المأهولة اسم la Ruta de los Moriscos طريق الموريسكيين.                           alt="جانب من قرية إلورو" />                  تقول الحكاية الشعبية إن بقايا موريسكيي لامويلا دي كورطس لم يتملكوا أنفسهم عندما ألقوا النظرة الأخيرة على موطنهم فبكوا. وسمي الموقع اليورو (الدموع) قبل أن يتحول إلى قرية إلورو.                           alt="شاطئ بلنسية" />                   إلى هنا إلى شاطئ الإبحار "الغراو" في بلنسية، انتهت رحلة فريق ممن تبقى من المتمردين الموريسكوس، بينما اقتيد فريق آخر إلى  ميناء دانية جنوبا من حيث أُبحر بهم في أواسط شهر ديسمبر/ كانون الأول إلى وهران الجزائرية التي كانت خاضعة أنذاك للاحتلال الإسباني.                             alt="جبل المونغو الذي يشرف على الجابية" />                  بتزامن مع انتفاضة لامويلا دي كورطس، تمردت عدة قرى موريسكية أخرى في وادي غايينيرة -جنوب شرقي إقليم بلنسية- على قرار الطرد الجماعي والنهائي لعام 1609.                           alt="طريق حديث بمنطقة مارينا آلتا جنوب شرقي إقليم بلنسية" />                  وكما فعل أبناء طائفتهم في لامويلا دي كورطس صعد موريسكيو وادي غايينيرا إلى مرتفعات وعرة ونائية تُعرف بالأغوار. لكن ثورتهم انتهت قبيل انتفاضة لامويلا دي كورطس و"بشكل أفظع."                           alt="الشارع المؤدي إلى موقع الميناء القديم في منتجع الجابية شرق جنوبي إقليم بلنسية" />                  حُمل من تبقى من متمردي الأغوار -وكان يقدر عددهم بثمانية آلاف كذلك- إلى ميناء قرية الجابية.                           alt="ميناء الجابية القديم الذي صار ميناء للصيد ولمراكب الترفيه" />                  ظل المهجرون بهذا الميناء قرابة أسبوعين في انتظار المراكب التجارية التي تأخرت بسبب سوء أحوال الطقس.                           alt="المونغو كما يبدو من ميناء الجابية" />                  يقول الرحالة البلنسي ابن جبير (القرن السادس الهجري - الثاني عشر الميلادي) إنه أحس بأنه عاد إلى الوطن أول ما شاهد جبل القاعون (المونغو بالإسبانية). ولعل هذا الصخرة المنعزلة الرابضة بين الأغوار والبحر كانت آخر ما شاهده موريسكيو وادي غايينيرا من وطنهم في منتصف شهر ديسمبر من عام 1609.                           