                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮بالصور: الحيوانات الأليفة في اليابان .. حياة مرفهة‬                                         الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 19 يناير/ كانون الثاني, 2010, 00:33 GMT            بالصور: الحيوانات الأليفة في اليابان .. حياة مرفهة                             alt="عربات خاصة لنقل الكلاب" />                  عدد الكلاب في اليابان يفوق عدد الأطفال دون سن العاشرة.                           alt="تجارة مزدهرة ... بيع الكيمونو الخاص بالحيوانات" />                  تجارة مزدهرة ... بيع الكيمونو الخاص بالحيوانات.                           alt="صالون هاناري في شيروكين" />                  شامبو وقص بمائة دولار فقط!                           alt="حلية للشعر أيضا" />                  وحلية للشعر أيضا.                           alt="معطف للوقاية من البرد" />                  معطف للوقاية من البرد.                           alt="قبعة خاصة حسب الموضة" />                  وقبعة خاصة ... حسب الموضة.                           alt="يشتد الإقبال على هذه الأزياء" />                  ويشتد الإقبال على هذه الأزياء بالذات.                           alt="خدمة لقضاء ساعة مع قطة مقابل 10 دولارات لمن ليس لديهم إمكانيات لاقتناء واحدة بشكل دائم" />                  لمن لا تتوفر لديهم الإمكانيات لاقتناء قطة يمكنهم قضاء ساعة مع واحدة مقابل 10 دولارات.                            alt="شخصان يقضيان وقتا في صحبة قطة" />                  كهذة القطة!                           