                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮بولانسكي افضل مخرج في مهرجان برلين‬                          content='المخرج الامريكي المخضرم رومان بولانسكي يفوز بجائزة افضل مخرج في مهرجان برلين السينمائي عن فيلم "الكاتب الشبح".' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 فبراير/ شباط, 2010, 00:00 GMT            بولانسكي افضل مخرج في مهرجان برلين                فاز المخرج الامريكي المخضرم رومان بولانسكي بجائزة افضل مخرج في مهرجان برلين السينمائي عن فيلم "الكاتب الشبح".               الا ان بولانسكي لم يتمكن من حضور المهرجان، حيث تفرض عليه الاقامة الجبرية في سويسرا بانتظار قرار بشأن تسليمه للولايات المتحدة.               ويواجه بولانسكي اتهامات باقامة علاقة جنسية مع فتاة قاصر في سبعينيات القرن الماضي.               كما فاز في الوقت نفسه الفيلم التركي "العسل" بجائزة افضل فيلم، ويتناول الفيلم قصة طفل صغير يتوقف عن الحديث بعد اختفاء والده مربي النحل.               وكان بولانسكي، الذي يحمل الجنسيتين الفرنسية والبولندية، قد فر من الولايات  المتحدة عام 1978 بعد اعترافه بأنه مذنب بممارسة الجنس غير المشروع مع فتاة قاصر.               وسبق ان افرجت عنه المحكمة الجنائية الاتحادية السويسرية بكفالة قيمتها 4,5 مليون  دولار، حتى الانتهاء من الاجراءات الضرورية قبل تسليمه إلى الولايات المتحدة.               وكان بولانسكي، صاحب أفلام مثل "طفل روزماري"، و "الحي  الصيني"، و "عازف البيانو"، قد اعتقل بعد سفره الى زيورخ يوم 26 سبتمبر/ أيلول لتسلم جائزة عن  مجمل اعماله من مهرجان سينمائي.               وقد اتهم بولانسكي باغتصاب فتاة  تبلغ 13 عاما من العمر بعد ان غرر بها وقدم لها شراب الشمبانيا مع المسكنات  والمخدرات في عام 1977.               وقد فر بولانسكي من الولايات المتحدة في اليوم الذي كان مقررا أن يصدر فيه الحكم  عليه، وعاش في فرنسا منذ ذلك الحين.                         