                              ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮"حنظلة" ناجي العلي: طفل فلسطين الذي لا يموت ‬                          content="في الذكرى الـ22 لاغتياله في لندن، صدر كتاب يضم مختارات من رسوم الفنان الفلسطيني ناجي العلي التي اشتهرت بشخصية حنظلة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  "حنظلة" ناجي العلي: طفل فلسطين الذي لا يموت                  تحل هذه الايام ذكرى اغتيال رسام الكاريكاتير الفلسطيني الشهير ناجي العلي في لندن على يد مجهول قبل اكثر من عقدين من الزمن.               ومع مضي هذه المدة الطويلة لا تزال رسومه في ذاكرة كثر من قرائه العرب الذين طالعوها في الصحف والمجلات ابان حياته او عبر معارض كثيرة منذ وفاته.               تحل هذا العام ايضا الذكرى الثلاثين لشخصيته الكرتونية المبتكرة التي اصبحت علامة ثابته في رسومه منذ نهاية ستينات القرن الماضي: حنظلة.               يقول كثير من الفنانين والكتاب من اصدقاء العلي وممن عرفوا به عبر رسومه فقط ان شخصية حنظلة ستظل باقية لانها تجاوزت قضية محدودة الى دلالات انسانية اوسع.               ورغم مرور السنين وتغير الاوضاع، يظل هناك للطفل الفلسطيني الذي يعطي ظهره للجمهور في رسوم العلي ما يشهده ويشهد عليه.               واشتهرت رسومات ناجي العلي الكاريكاتيرية بانتقاداتها الحادة واللاذعة، لكن بلغة راقية ورسومات سلسة مشحونة وموحية في الوقت ذاته.               ولم يقتصر هجومه وانتقاده على اسرائيل وامريكا مثلا، لكنه طال العرب وحتى الفلسطينيين وكان معبرا الى حد كبير عن تيار غالب في العالم العربي، حتى ان صحيفة نيويورك تايمز قالت عنه يوما "اذا اردت ان تعرف رأي العرب في امريكا فانظر في رسوم ناجي العلي".               وقال عنه الاتحاد العالمي لناشري الصحف انه "واحد من اعظم رسامي الكاريكاتير منذ نهاية القرن الثامن عشر".               مشوار حياة               ولد ناجي العلي في قرية الشجرة قضاء الجليل عام 1936، ومع حرب 1948 اصبح ضمن شتات اللاجئين الفلسطينيين مع اسرته التي عاشت في مخيم عين الحلوة بجنوب لبنان.               في المخيم نما وعيه السياسي، ونتيجة مشاركته في المظاهرات ونشاطه السياسي القي به في السجن، وعلى جدران زنزانته تطورت موهبته في التعبير بالرسم، كما يقول رسام الكاريكاتير الامريكي الشهير جو ساكو في مقدم كتاب صدر هذا الشهر في لندن.               وبعد ذلك نثر رسومه على جدران بيوت المخيم، ثم التحق بمعهد الفنون اللبناني لفترة حتى لم يعد قادرا على تحمل المصروفات.               في عام 1961 نشر له الكاتب الفلسطيني غسان كنفاني ثلاثة اعمال له في مجلة الحرية.               في عام 1963 انتقل الى الكويت وظل يرسم لعدد من الصحف على مدى 11 عاما.               وفي عام 1969 ظهر شاهده الاشهر "حنظلة" للمرة الاولى.               في عام 1974 عاد الى لبنان وشهد الحرب الاهلية والغزو الاسارئيلي عام 1982.               عاد الى الكويت في وظيفة دائمة في جريدة القبس الكويتية، وبعد مضايقات رقابية كثيرة انتقل الى لندن ليرسم للطبعة الدولية من الصحيفة.               في 22 يوليو 1987 اطلق النار عليه خارج مكاتب الصحيفة في لندن وتوفي بعدها بخمسة اسابيع، ولم تكشف ملابسات اغتياله حتى الان.               كتاب في الذكرى                وتحت عنوان "طفل في فلسطين: رسوم ناجي العلي" جمع ابنه واصدقاؤه مجموعة من رسومه صنفت ضمن موضوعات شكلت ابواب الكتاب.               يقول ساكو في المقدمة "كانت انتقاداته اللاذعة موحية سياسيا بشدة، الا ان حنظلة هو الذي يعطيها بعدا شخصيا لدى قراء ناجي العلي".               ويعتبر جو ساكو ان لناجي العلي فضلا في تمكنه من اعداد كتابه الساخر "فلسطين" الذي نال عنه ارفع الجوائز، وهو عبارة عن تقارير صحفية بالرسوم الكرتونية عن الاوضاع في فلسطين المحتلة واسرائيل.               ينقل الكتاب قول ناجي العلي عن التزامه في رسومه: "مهمتي ان اتحدث بصوت الناس، شعبي في المخيمات في مصر والجزائر، وباسم العرب البسطاء في المنطقة كلها والذين لا منافذ كثيرة لديهم للتعبير عن وجهة نظرهم".               يضم الكتاب مختارات من الرسوم عن قضيته الاساسية فلسطين، وعن حقوق الانسان ـ ليس في فلسطين فحسب، بل في العالم العربي ـ وعن السلام والمقاومة وامريكا والنفط وغيرها.               احتفاء ورثاء               لم يتوقف الاهتمام بناجي العلي بين قطاع واسع من المثقفين والفنانين العرب، وسجلت السينما العربية حياته في فيلم بطولة الفنان المصري نور الشريف.               وقال عنه الشاعر احمد مطر:               من لم يمت بالسيف مات بطلقة               من عاش فينا عيشة الشرفاء               اما الشاعر العراقي، الاشهر بين النقاد اللاذعين في العالم العربي، مظفر النواب فوصف العلي:               ترسمُ صمتاً نظيفاً               فإن المدينة تحتاج صمتاً نظيفاً               وترسمُ نفسك مُتجهاً للجنوب               البقاع               العروبة               كل فلسطين !!!               لكن اكثر من اشتهر شعره عن ناجي العلي، وان كان بالعامية المصرية مما حد من انتشاره الواسع، فهو الشاعر العامي المصري عبد الرحمن الابنودي:               قتلت ناجي العلي   لما رسم صورة               يواجه الحزن فيها  براية مكسورة               لما فضحني  ورسمني صورة طبق الأصل               ما عرفشي يكذب ...ولا يطلع قليل الأصل               الناس بترسم بريشة  ... وهوه ماسك نصل                         