                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮استرالي يبتلع 18 سيفا مرة واحدة‬                          content=" رجل استعراض استرالي يحقق رقما قياسيا ويدخل موسوعة جينيس العالمية بعد أن ابتلع  18 سيفا في وقت واحد. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 فبراير/ شباط, 2010, 05:40 GMT            استرالي يبتلع 18 سيفا مرة واحدة                حقق رجل استعراض استرالي رقما قياسيا كفل له دخول موسوعة جينيس العالمية بعد أن نجح في ابتلاع 18 سيفا في وقت واحد.   وتمكن الرجل، المعروف أيضا باسم كاوبوي الفضاء، من التفوق على نفسه بعد ان تجاوز ما سبق أن حققه عام 2008 وابتلع السيوف التي يبلغ طول الواحد منها 72 سم.               وقال أنه على الرغم من أن العملية ليست خطيرة ، لكنه كان قد أمضى عدة ساعات للتدريب على القيام بها لذلك.   وبعد ان حقق الرقم القياسي وصف الرجل، ويدعى شايين هيلتجرين، وهو في الحادية و الثلاثين من عمره حققه بأنه أعظم انجازاته حتى الآن.   وقال: "حسنا ، أنا فعلت هذا، إنني أشعر بالسعادة، شكرا جزيلا لكم ، الأمر جيد فعلا ".   وكان هيلتجرين قد بدأ ممارسة ابتلاع السيوف في سن الـ 16 ، ويقول إنه قد استخدم أساليب مختلفة لاتقان هذا الفن.   وقال "أقوم بتوسيع حلقي باستخدام خراطيم المياه واستخدام عدد من التقنيات المختلفة أساسا لكي أتمكن من أن أفعل ما كان يعد حتى الآن، من المستحيل".   "أنا لا أدفع 18 سيفا ببساطة داخل حلقي بل أتدرب طويلا على القيام بهذا العمل".                         