                              ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮افاتار لجايمس كاميرون يتصدر شبابيك التذاكر في بريطانيا‬                          content="افاتار، الفيلم الذي اخرجه جايمس كاميرون مخرج فيلم تايتانيك يتصدر مبيعات شبابيك التذاكر في بريطانيا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 26 يناير/ كانون الثاني, 2010, 18:24 GMT            افاتار لجايمس كاميرون يتصدر شبابيك التذاكر في بريطانيا                 واصل فيلم Avatar للمخرج جايمس كاميرون الذي يعتبر اضخم انتاج سينمائي حتى الآن  تقدمه في شبابيك التذاكر البريطانية محققا 5 ملايين جنيه استرليني اضافية حسبما افادت مجموعة "سكرين انترناشنال" يوم الثلاثاء.               وجاء ذلك بعد بداية متواضعة نسبيا في بريطانيا لهذا الفيلم المصور بتكنولوجيا ثلاثة ابعاد (3D)، الا انه مع بداية هذا الاسبوع، تمكن من تحقيق 57.4 مليون جنيه في اسبوعه السادس في بريطانيا.               وفي المركز الثاني في دور السينما البريطانية حل فيلم Sherlock Holmes من اخراج غاي ريتشي وتمثيل روبرت داوني جنيور في دور التحري الشهير وجود لو في دور مساعده الدكتور واتسون.               جورج كلوني ومريل ستريب               اما المركز الثالث في الترتيب الذي نشرته "سكرين انترناشنال" فهو من نصيب "Alvin and the Chipmunks: the Squeakquel" متقدما على "Up in the Air" من بطولة جورج كلوني الذي حل رابعا قبل "It's Complicated" ونجمته مريل ستريب في المرتبة الخامسة.               وحل فيلم "Toy Story 2" الذي اعادت شركة والت ديزني اصداره في المركز السادس قبل "The Book of Eli" للممثل دنزل واشنطن الذي جاء سابعا متقدما على كل من "Daybreakers" من بطولة ايثن هوك وويلم ديفو الذي حقق مركزا ثامنا و "Brothers" الذي تمثل فيه ناتالي بورتمان الذي جاء تاسعا.               والمركز العاشر في شبابيك التذاكر البريطانية كان لفيلم "A Prophet" وهو فيلم مافيا فرنسي.                         