                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮بولا عبدول تنسحب من برنامج "أمريكان آيدول"‬                          content="أعلنت المغني بولا عبدول عضو لجنة التحكيم في برنامج أمريكان آيدول انسحابها من البرنامج بعد مشاركتها فيه لمدة 8 سنوات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 5 أغسطس/ آب, 2009, 10:18 GMT            بولا عبدول تنسحب من برنامج "أمريكان آيدول"                أعلنت المغنية بولا عبدول عضو لجنة التحكيم في برنامج أمريكان آيدول انسحابها من البرنامج بعد مشاركتها فيه لمدة 8 سنوات.               وجاء إعلان عبدول، البالغة من العمر 47 عاما، عن قرارها في تويتر على الانترنت حيث قالت "بكل الحزن في قلبي، قررت عدم العودة للبرنامج".               ولم تقدم أي تبرير لعملها هذا الذي أنهى تكهنات حول مفاوضات تجديد عقدها.               وقد أعلن الثلاثاء ان كاتبة الأغاني كارا ديوجاردي ستعود الى لجنة التحكيم في البرنامج مع سيمون كويل وراندي جاكسون.                   موهبة كبيرة                وقالت شبكة فوكس التليفزيونية الأمريكية إنه من المحزن عدم عودة عبدول للعرض فقد كانت عضوا مهما في أسرة البرنامج خلال ثمانية مواسم.               وأضافت "وإذا كانت بولا لن تكمل معنا، فالأمر الذي لا شك فيه انها موهبة كبيرة ونتمنى لها الأفضل".               وكان مستقبل عبدول مع البرنامج غامضا منذ انتهاء حلقاته الأخيرة في مايو الماضي، وقد صرحت في الشهر الماضي بانه طلب منها البقاء في البرنامج وأنها متفائلة بشأن العقد الجديد.               ورغم تراجع معدلات المشاهدة فان أمريكان آيدول مازال أكثر البرامج شعبية في الولايات المتحدة حيث يشاهده 26.3 مليون شخص.                         