                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮جاكسون يحصد الملايين حتى بعد رحيله‬                          content="مايكل جاكسون يحطم الارقام القياسية حتى بعد مماته، بعد ان وقع ورثته اتفاقا مع شركة سوني قيمته 200 مليون دولار، هو الاكبر من نوعه." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 مارس/ آذار, 2010, 07:32 GMT            جاكسون يحصد الملايين حتى بعد رحيله                حطم مغني البوب الراحل مايكل جاكسون الارقام القياسية حتى بعد مماته، اذ وقع ورثته اتفاقا مع شركة سوني للانتاج والتوزيع الموسيقي قيمته 200 مليون دولار، هو الاكبر من نوعه في الوسط الموسيقي الامريكي.               وقالت وسائل الاعلام الامريكية ان الاتفاق يتضمن اعادة توزيع عشرة ألبومات لاغاني جاكسون (أو جاكو كما يسميه بعض معجبيه) على مدى سبعة اعوام، بما فيها اغان وموسيقى لم يسبق ان ظهرت من قبل.               وكان جاكسون قد لقي حتفه في منزله في يونيو/حزيران من العام الماضي عن عمر ناهز الخمسين، حيث كان من المفروض ان يقدم عرضا فنيا كبيرا في بريطانيا ايذانا بعودته الى الساحة الفنية بعد غياب طويل.               وقد اعتبرت السلطات الامريكية المعنية موت جاكسون جريمة قتل سببها الرئيسي الاستخدام المفرط لمخدر الالم المعروف باسم "بروبوفول".               ديون كبيرة                ونقلت صحيفة وول ستريت عن مصادر مقربة من الصفقة قولها ان الاتفاق مع سوني ربما يصل الى 250 مليون دولار في حال الايفاء بشروط محددة.               ويقول مراسل بي بي سي في لوس انجليس راجيش ميرتشنداني ان الاتفاق يتضمن بيع اغان وموسيقى ومنتجات تذكارية لجاكسون، والتي ارتفع عليها الطلب العالمي بحدة عقب موته، مما جعله اكثر فنان غربي من حيث الايرادات خلال العام الماضي، وهو ميت.               وقال تقرير الصحيفة الامريكية ان سوني، التي تحتكر توزيع موسيقى جاكسون، باعت نحو 31 مليون نسخة من ألبوماته في العالم منذ موته في الخامس والعشرين من يونيو الماضي.               ويشير مراسلنا الى ان الصفقة ستسهل امام الورثة الايفاء بديون جاكسون الضخمة التي خلفها وتراكمت عليه على مدى عدة اعوام.               وحسب وسائل الاعلام الامريكية فان جاكسون ترك عشرات الاغاني الجديدة غير المسموعة، والتي يمكن ان تدمج مع ابرز اغانيه المعروفة في ألبومات جديدة.                         