                              ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮براون "سيتطوع" لعمل خيري أثناء إجازته‬                          content="مسؤولون في الحكومة البريطانية يعلنون عن نية رئيس وزراء بريطانيا جوردون براون القيام بعمل تطوعي خلال أسبوع من إجازته السنوية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 4 أغسطس/ آب, 2009, 22:09 GMT            براون "سيتطوع" لعمل خيري أثناء إجازته                أعلن مسؤولون في الحكومة البريطانية عن نية رئيس وزراء بريطانيا جوردون براون القيام بعمل تطوعي خلال أسبوع من إجازته السنوية، في المقاطعتين اللتين يمثلهما في البرلمان.               وذكرت صحيفة الجارديان أن براون قال لزملائه إنه يريد أن ينفق بعضا من شهر إجازته في أعمال ذات طابع جماعي.               وقالت الصحيفة إن ديوان رئيس الوزراء البريطاني كان مترددا في تأكيد هذا الخبر خشية أن يعتبر ذلك نوعا من الدعاية.               لكن ناطقا باسم رئيس الوزراء أكد الخبر موضحا أن تفاصيله ستظل طي الكتمان.               وقال هذا المصدر إن رئيس الوزراء اتفق مع المؤسسة التي سيتطوع بالعمل فيها على أن يبقى ذلك في إطار الخصوصية.                         