                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮باربي تصبح "مذيعة تليفزيون"‬                          content="باربي ، الدمية الاكثر شهرة في العالم،  تستعد لتولي وظيفة جديدة كشف النقاب عنها خلال معرض لعب الاطفال  في نيويورك." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 13 فبراير/ شباط, 2010, 08:47 GMT            باربي تصبح "مذيعة تليفزيون"                باربي ، الدمية الاكثر شهرة في العالم،  تستعد لتولي وظيفة جديدة كشف النقاب عنها خلال معرض لعب الاطفال  في نيويورك.               اختيار الوظيفة تم من خلال عمليات تصويت عبر الانترنت شاركت فيها آلاف الفتيات الصغيرات من مختلف الدول. وانحسر الاختيار بين خمس وظائف هي مهندسة معمارية ومهندسة كمبيوتر وناشطة بيئية ومذيعة أخبار وجراحة ، فترى ماذا اختارت الفتيات لدميتهن المفضلة ؟               قال مصنعو باربي"تلقينا أكثر من نصف مليون صوت من عدة دول. فلقد ترددت أصداء الحملة في العديد من أنحاء العالم. ولذلك يسعدني أن أعلن لكم عن الوظيفة رقم مائة خمسة وعشرين التي ستتولاها باربي وهي ...مذيعة تلفزيونية".               لكن يبدو أن الدمية التي عملت في أكثر من مائة وعشرين مجالا على مدى السنوات الستين الماضية لم تكتف بوظيفة واحد هذا العام إذ أعلن أيضا عن الوظيفة رقم مائة وستة وعشرين وهي مهندسة كمبويتر. ووقع الاختيار على تلك الوظيفة من خلال تصويت أوسع نطاقا شارك فيه الكبار والصغار من كلا الجنسين.                قدوة               ويؤكد مصنعو باربي أنهم يحاولون أن يجعلوا من الدمية قدوة للفتيات الصغيرات إذ  يهدف اختيار الوظائف إلى فتح آفاق جديدة أمام الفتيات ودفعهن إلى مجالات عمل ربما لا تزال خاضعة لسيطرة الرجل.  وبذلك لا يتوقف دور الدمية عند الترفيه لكنه يحمل جانبا توجيهيا أيضا .               وقالوا "دائما ما كانت باربي في المقدمة فلقد صعدت إلى القمر قبل نيل أرمسترونغ بأربع سنوات ودخلت مجال الجراحة عام 1973 عندما كان غالبية العاملين به من الرجال. إننا نريد أن نؤكد للفتيات إنهن يستطعن فعل أي شيء يردنه".               وشهد معرض نيويورك للعب الاطفال أول ظهور لباربي عام 1959. وتقول شركة ماتيل المصنعة للدمية أن نحو تسعين في المائة من الفتيات اللاتي تتراوح أعمارهن بين ثلاث وعشر سنوات حول العالم يمتلكن دمية واحدة على الاقل .                         