                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮أفاتار يحقق أعلى الايرادات في تاريخ السينما‬                          content='قالت شركة التوزيع السينمائي "فوكس للقرن العشرين" ان فيلم الخيال العلمي "افاتار" أفاتار تفوق على فيلم "تايتانيك" كصاحب اعلى إيرادات في العالم على الاطلاق.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 27 يناير/ كانون الثاني, 2010, 07:04 GMT            أفاتار يحقق أعلى الايرادات في تاريخ السينما                 قالت شركة التوزيع السينمائي "فوكس للقرن العشرين" ان فيلم الخيال  العلمي "افاتار" تفوق على فيلم "تايتانيك" كصاحب اعلى إيرادات في  العالم على الاطلاق.                  وقال متحدث باسم الشركة ان اجمالي ايرادات  الفيلم الذي أخرجه جيمس كاميرون بلغ 1.859 مليار دولار بعد مبيعات يوم الاثنين  لتتجاوز حصيلة ايرادات فيلم "تايتانيك" التي بلغت 1.843 مليار دولار خلال عامي 1997  و1998.               كما واصل فيلم أفاتار  تقدمه في شبابيك التذاكر البريطانية محققا 5 ملايين جنيه استرليني اضافية حسبما  افادت مجموعة "سكرين انترناشنال".               وجاء ذلك بعد بداية متواضعة نسبيا في بريطانيا لهذا الفيلم المصور بتكنولوجيا  ثلاثة ابعاد (3D)، الا انه مع بداية هذا الاسبوع، تمكن من تحقيق 57.4 مليون جنيه في  اسبوعه السادس في بريطانيا.                         