                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮عالمي: مسابقة للأفلام القصيرة‬                          content="شارك في مسابقة بي بي سي للأفلام القصيرة بفيديو لا تزيد مدته عن دقيقتين." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 فبراير/ شباط, 2010, 17:39 GMT            عالمي: مسابقة للأفلام القصيرة                 انتهى موعد إرسال المشاركات في المسابقة. <a href="http://www.bbc.co.uk/worldservice/arts/2010/03/100319_myworld_winner.shtml"                   class="page"> اضغط هنا    اضغط هنا لمشاهدة الفيلم الفائز                  في إطار تغطية بي بي سي الخاصة "قوة الإنترنت" التي نستطلع فيها آفاق القدرات التي تتيحها شبكة الإنترنت لمستخدميها، ندعوك للمشاركة في مسابقة لأفلام الفيديو.               صور فيلماً لا تزيد مدته عن دقيقتين حول رؤيتك الذاتية للعالم الذي تعيش فيه، وإذا كنت من الفائزين سيعرض فيلمك على قنوات تلفزيون بي بي سي حول العالم وعلى مواقع بي بي سي على الإنترنت.               كل إنسان يرى العالم من حوله ويستوعبه بطريقته الخاصة ويكوّن له منظوراً فريداً. وتهدف بي بي سي من وراء هذه المسابقة إلى عرض رؤى مخنلفة لواقع العالم ولرسم صورة لحياتنا العصرية في شتى أنحاء الأرض.               يمكنك استخدام أي نوع من كاميرات الفيديو، بما في ذلك كاميرات الهاتف المحمول أو أبسط أنواع كاميرات الفيديو لتصوير فيلم مدته دقيقتان تحت عنوان "عالمي".               شارك في المسابقة بأفلام أصلية تريد عرضها لجمهور كبير من حول العالم. والمعايير التي سنعتمد عليها في تقييم الأفلام هي مقدار أهمية المضمون وما يعبر عنه من مشاعر إنسانية مؤثرة وذلك بالإضافة للقيمة البصرية للمادة المصورة.               وستقوم لجنة تحكيم تتألف من مجموعة من أفضل صانعي الأفلام الوثائقية في العالم باختيار الأفلام الفائزة وبعد ذلك ستعرض الأفلام كمجموعات تضم كل منها قصصاً من إحدى قارات العالم.                حول المسابقة                بإمكانك تفسير عنوان المسابقة "عالمي" بالطريقة التي ترتئيها. فقد يتناول فيلمك قصة إنسانية شيقة، أو يمكنك أن تستعرض التغيرات التي تجري في المكان الذي تعيش فيه، ويمكنك أيضاً أن توثق المباهج والمصاعب التي تواجهك في عملك أو في حياتك اليومية.               كل فيلم يجب أن يمثل إحدى قارات العالم ويرجى ذكر القارة المعنية عند إرسال الفيلم. وبإمكانك تصوير الفيلم كلقطة واحدة (بدون مونتاج) إذا كان ذلك يناسب القصة التي ترويها، أو يمكنك استخدام أي من أدوات أو برامج المونتاج لتقطيع الصورة والصوت.               وستعرض قنوات تلفزيون بي بي سي ومواقعنا على الإنترنت مجموعة منتقاة من الأفلام المتنافسة كما ستختار لجنة التحكيم فائزاً واحداً في المسابقة.               بعد انتهاء مدة إرسال الأفلام سيطلب من خمسة من أعضاء لجنة التحكيم أن يشاهد كل منهم الأفلام التي تمثل إحدى قارات العالم ثم اختيار أفضل الأفلام بحد أقصى يبلغ عشرة أفلام من كل قارة وستمكننا هذه المجموعات من الأفلام من رسم صورة مبهرة لعالمنا المعاصر.               بعد عرض مجموعات الأفلام الخمس على قنوات تلفزيون بي بي سي وعلى مواقعنا على الإنترنت، سيقع الاختيار على فيلم واحد للفوز بجائزة المسابقة وهي كاميرا فيديو HD mini DV شبه احترافية                     class="page"> اضغط هنا                    للمشاركة في المسابقة يتعين عليك التالي:               1- أرسل الفيديو عن طريق البريد الإلكتروني إلى العنوان التالي mybbc@bbc.co.uk ولا تنس كتابة اسمك وعنوان بريدك الإلكتروني وبعض المعلومات عن فيلمك               2- يجب أن يتضمن البريد الإلكتروني المرسل بعض المعلومات الإضافية المطلوبة والضرورية لدخول المسابقة               المعلومات الإضافية المطلوب إرسالها بالبريد الإلكتروني مع الفيديو هي:               - الاسم               - العمر. إذا كان عمرك أقل من 18 عاماً فيجب تأكيد موافقة ولي الأمر وإرسال اسمه ووسيلة للاتصال به               - عنوان الفيلم               - البلد               - البلد الذي صور فيه الفيلم               - نبذة عن الفيلم               - اللغة الأصلية للفيلم               - ترجمة باللغة الإنجليزية للحوار الذي يتضمنه الفيلم               - مدة الفيلم الإجمالية بما في ذلك مقدمة الفيلم ونهايته               - عنوان بريدك الإلكتروني               - رقم هاتفك               - أسماء كل من شارك في تصوير أو صناعة الفيلم               - أرقام هواتف وعناوين البريد الإلكتروني لكل من شارك في الفيلم               - يرجى تأكيد اطلاعك على <a href="../../../../artandculture/2010/02/100212_myworld_terms.shtml"                   class="page"> اضغط هنا    شروط المسابقة                 - إذا قل عمر أي من المشاركين في الفيلم عن 18 عاماً يرجى ذكر أعمارهم وأسماء ووسائل الاتصال بأولياء أمورهم               - يرجى تأكيد موافقة كل المشاركين في الفيلم على الظهور فيه وعلى إرسال بياناتهم الشخصية لبي بي سي               - إذا تضمن الفيلم موسيقى يرجى تأكيد أنك قد قمت بنفسك بتأليفها وعزفها               ملحوظة مهمة: عند التصوير لا تعرض نفسك أو الآخرين للخطر ولا تقم بأي مجازفة غير ضرورية ولا تنتهك القوانين.               إذا واجهت أي صعوبة فابعث لنا برسالة بريد إلكتروني على العنوان التالي myworld@bbc.co.uk                شروط عامة:                - يمكن للمتسابقين لامشاركة بأفلام بأي لغة               - لا تزيد مدة الفيلم عن دقيقتين               - يجب أن تكون كل الأفلام المتنافسة أعمالا أصلية               - يفضل أن تكون نسبة عرض الشاشة إلى طولها في التسجيلات المرسلة 16:9               - عند استخدام موسيقى في الفيلم، يجب أن تكون مقطوعة أصلية من تأليفك وعزفك               - آخر موعد لإرسال الأفلام الساعة الرابعة مساءً بتوقيت جرينتش يوم الثاني عشر من مارس آذار 2010               يرجى الاطلاع على <a href="../../../../artandculture/2010/02/100212_myworld_terms.shtml"                   class="page"> اضغط هنا    الشروط والقواعد العامة                           