                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮رحيل الممثل الامريكي روبرت كولب‬                          content="الممثل الامريكي روبرت كولب يرحل عن عمر ناهز 79 عاما بعد رحلة طويلة من النشاط السينمائي والتلفزيوني استمرت قرابة 50 عاما. " />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 مارس/ آذار, 2010, 23:25 GMT            رحيل الممثل الامريكي روبرت كولب                رحل الممثل الامريكي روبرت كولب عن عمر ناهز 79 عاما بعد رحلة طويلة من النشاط السينمائي والتلفزيوني استمرت قرابة 50 عاما.               وقالت الشرطة ان كولب تعرض لحادث عرضي حيث ارتطم رأسه عندما كان يسير قرب بيته في هوليوود.               والمعروف عن كولب انه كان النجم الثنائي مع نجم الكوميديا الامريكي بيل كوسبي في مسلسل الجاسوسية الفكاهي التلفزيوني "الجاسوس" في الستينيات، والذي لاقى نجاحا كبيرا لسنوات.               كما اشتهر كولب بين جمهوره في اواخر الخمسينيات، لكنه كان لامعا في مرحلة لاحقة في البرنامج الكوميدي "الجميع يحبون ريموند".               اما مسلسل الجاسوس فقد كان اول مسلسل تلفزيوني امريكي تكون فيه البطولة الاولى لممثل اسود هو بيل كوسبي.               وقد ولد كولب في مدينة اوكلاند في ولاية كاليفورنيا في عام 1930، وبدأ مشواره الفني بالتلفزيون في اواخر الخمسينيات قبل ان يظهر في فيلمين سينمائيين اضافا الى شهرته الكثير.                         