                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮الصين: دوريات لمنع التقبيل بين الطلاب والطالبات‬                          content="طلاب احدى الجامعات الصينية بنشرون شكاوى على الانترنت بشأن دوريات نشرتها السلطات الصينية لمراقبة الطلاب والطالبات الذين يقبلون بعضهم بعضا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 10 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:50 GMT            الصين: دوريات لمنع التقبيل بين الطلاب والطالبات                 نشر طلاب باحدى الجامعات الواقعة شرقي الصين، شكاوى على الانترنت بشأن دوريات نشرتها السلطات الصينية لمراقبة الطلاب والطالبات الذين يقبلون بعضهم بعضا.               وتقوم هذه الدوريات في جامعة نانجينج فوريستري بمراقبة اي طالب وطالبة يقومان بتقبيل بعضهما البعض او يجلسان لصق بعضهما البعض.               وتقول الجامعة ان الدوريات سوف " تقوم بتنقية الجو" في الحرم الجامعي.               ويشرف الاساتذة الجامعيون على هذه الدوريات التي تتألف من طلاب متطوعين يعملون طبقا لنوبة عمل مدتها ساعتان.               وعلى لوحة الاعلانات الخاصة بالكلية على الاترنت، تصف طالبة ما حدث لها من احدى هذه الدوريات حيث تقول انها كانت تجلس قريبة من صديقها حيث رصدتهما الدورية.               وتضيف ان احد افراد الدورية جاء من خلفها واستمر في السعال الى ان ابتعدا عن بعضهما.               ويشتكي طلاب آخرون من ان سلطات الجامعة ينبغي ان تنفق وقتها على ادارة المؤسسة وليس في مراقبة العشاق الشباب.                         