                              ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮جوائز الاوسكار: "خزانة الالم" يفوز بجائزة افضل فيلم‬                          content='فاز فيلم "ذي هَرت لوكر (خزانة الالم)" الذي يروي قصة فريق لنزع الالغام في الجيش الامريكي يفوز بأوسكار أفضل فيلم، ومخرجته تفوز بجائزة أفضل مخرج.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 مارس/ آذار, 2010, 06:07 GMT            جوائز الاوسكار: "خزانة الالم" يفوز بجائزة افضل فيلم                فاز فيلم "ذي هَرت لوكر (خزانة الالم)" الذي يروي قصة فريق لنزع الالغام في الجيش الامريكي بجائزة افضل فيلم في حفل جوائز الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية (أوسكار) الذي اقيم في هوليوود.               كما فازت مخرجة الفيلم كاثرين بيجلو باوسكار افضل اخراج عن فيلم ذي هرت لوكير(خزانة الالم)" لتصبح بذلك اول امرأة تفوز بهذه الجائزة منذ تاسيسها.               وهزمت المخرجة البالغة الثامنة والخمسين وهي رابعة امرأة فقط ترشح في هذه الفئة، زوجها السابق جيمس كامرون الذي كان مرشحا عن فيلم "افاتار".                وقالت المخرجة لدى تسلمها الجائزة "انها اهم لحظة في حياتي" واهدت فوزها الى القوات المنتشرة في العراق.               وكان فوز بيجلو متوقعا بعدما فازت بجائزة نقابة المخرجين التي تعتبر مؤشرا موثوقا الى النجاح في الاوسكار.               وفاز الممثل جيف بريدجز باوسكار افضل ممثل عن دوره كمغن فاشل لموسيقى الكانتري في فيلم "كرايزي هارت" من اخراج تي بون برنيت.               كما فازت الامريكية ساندرا بولوك بجائزة افضل ممثلة عن دورها في فيلم "البعد الاخر" وكانت قد حصلت قبل يوم واحد على جائزة "رازي" لأسوأ ممثلة من مجموعة من نقاد هوليوود.               بينما فاز الفيلم الارجنتيني "السر في عيونهم (The Secret in Their Eyes)" بجائزة اوسكار افضل فيلم اجنبي في الحفل الثاني والثمانين لتوزيع هذه الجوائز.               وفازت الامريكية مونيك بجائزة الاوسكار لافضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم "بريشوس".                وكانت الممثلة البالغة الثانية والاربعين فازت بكل الجوائز الرئيسية هذه السنة من الجولدن جلوب الى البافتا البريطانية مرورا بجائزة نقابة الممثلين وسبيريت اواردز للسينما الامريكية المستقلة.               وكانت اولافر حظا للفوز وقد تغلبت على آنا فيندريك وفيرا فارميجا (ان ذي اير) وماجي جيلنهال (كريزي هارت) وبينيليبي كروث (ناين).               وتقوم مونيك في فيلم "بريشوس" من اخراج لي دانييلز بدور ام تسيء معاملة ابنتها التي تعاني من البدانة.               ومونيك معروفة في الولايات المتحدة لعروضها الكوميدية وعدة مسلسلات تلفزيونية ناجحة.               أما النمساوي كريستوف فالتز، ففاز باوسكار افضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "انجلوريوس باستردز".               وكان فالتز ممثلا مغمورا حتى في بلده قبل ان يظهر في الفيلم الذي اخرجه كوينتن تارانتينو بعد ان عمل لفترة طويلة في الافلام والمسلسلات التلفزيونية الناطقة بالالمانية.                واستحق فالتز الجائزة عن دور الضابط النازي الشرير هانس لاندا الذي يقتفي اثر اليهود الذين حاولوا الافلات من قبضة النازيين.               وفاز فيلم "آب" الذي انتجته شركة ديزني- بيكسار بجائزة الاوسكار لافضل فيلم رسوم متحركة امام فيلم كورالين و"ذي سيكرت او كيلز".                         