                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮شروط وقواعد مسابقة "عالمي"‬                          content="شارك في مسابقة بي بي سي للأفلام القصيرة بفيديو لا تزيد مدته عن دقيقتين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 فبراير/ شباط, 2010, 12:51 GMT            شروط وقواعد مسابقة "عالمي"                شروط الاشتراك:               1- تخضع هذه المسابقة لأحكام ميثاق السلوك الذي تطبّقه هيئة الإذاعة البريطانية. يمكن الاطّلاع على المزيد حول هذا الموضوع على الموقع: www.bbc.co.uk/competitionspolicy               2- المشاركة في هذه المسابقة متاحة للجميع باستثناء موظفي بي بي سي أو المؤسسات والشركات الأخرى المرتبطة بها وأسرهم وأي شخص آخر ذي صلة بالمسابقة. إذا كان المشارك دون الثامنة عشرة من العمر يجب الحصول على موافقة مسبقة من وليّ الأمر وملء الاستمارة الخاصّة بهذا الشأن لاستيفاء شروط المشاركة هذه. من المحتمل أن يُسأل الشخص عن إثبات للسن والهوية وأهلية المشاركة.               3- على المشتركين أن يُنتجوا فيلما وثائقيا حول موضوع "عالمي – MY WORLD" لا تتعدّى مدّته الدقيقتين. ويجب أن يكون الفيلم المشارك معبّرا عن قضايا واحدة من القارات التالية: الأميركتين، أوروبا، آسيا وأوقيانيا. لمزيد من المعلومات وأفكار جديدة حول سبل معالجة هذا الموضوع يمكنكم زيارة موقع MY WORLD على العنوان التالي: www.bbc.com/superpower               4- تُفتح المسابقة في العاشرة بتوقيت غرينتش صباح الخامس والعشرين من شهر كانون الثاني/يناير من عام 2010. لن يُنظر في المشاركات التي تُرسل قبل ذلك الموعد.               5- تُرسل الأفلام عن طريق البريد الإلكتروني على العنوان التالي mybbc@bbc.co.uk               6- يجب أن يتضمن البريد الإلكتروني المرسل المعلومات الإضافية الواردة على صفحة الاشتراك www.bbcarabic.com/myworld  . يمكن نسخ الأسئلة المطروحة وإرسالها مع الإجابة الملائمة ضمن الرسالة الإلكترونية مع الفيديو.               7- تستخدم بي بي سي المعلومات الشخصية المرسلة لها لغرض إدارة شؤون هذه المسابقة فقط. يرجى الاطّلاع على سياسة بي بي سي المتعلقة بالخصوصية على العنوان bbc.co.uk/privacy               8- آخر موعد لإرسال المشاركات الرابعة بتوقيت جرينتش من بعد ظهر الثاني عشر من آذار/مارس، 2010 . ولن يُنظر في المشاركات التي ترسل بعد ذلك الموعد. لذا يرجى عدم الانتظار حتى آخر دقيقة لإرسال مشاركاتكم. لن تُعادَ المشاركات إلى أصحابها، لذا احتفظوا بنسخة عن الفيلم.               9- يجب أن تكون المشاركات أصلية. ولا تقبل أكثر من مشاركة واحدة لكل شخص. في حال تعدّد المشاركات تؤخذ الأولى فقط بعين الاعتبار.               10- يجب ألا تتعدّى المشاركات مدّة الدقيقتين، بما في ذلك العنوان ولائحة الختام.               11- يجب أن تكون المشاركات أصلية خالصة ومن عمل المشترك وحده. يجب ألا تتضمّن المشاركات أية أجزاء جاهزة مسبقاً من قبيل المواد الأرشيفية. وعلى المشارك أم يتحمّل كافة المسؤولية عن عمله، كما عليه أن يقوم منفردا بالتصوير والإنتاج.               12- يجب ألاّ تخرق المشاركات أي من قوانين حقوق النشر والتوزيع والتخزين والملكية والخصوصية والقدح والذم لأي من الأفراد أو الشركات. بي بي سي غير مسؤولة عن المشاركات التي تخالف تلك القوانين، كما يتحمّل المشاركون المسؤولية كاملة ويوافقون على إخلاء بي بي سي من أية مسؤولية قد تترتّب على الشكاوى التي قد يقدّمها أي طرف ثالث بسبب مخالفة تلك القوانين.               13- يجب أن تخلو المشاركات من أية مواد ممهورة بعلامات أو إشارات تجارية إلاّ إذا كانت مبرّرة في السياق التحريري. ويجب ألاّ تتضمّن المشاركة إعلانات تجارية بما في ذلك المتعلّق بالألعاب والشخصيات الدرامية المعروفة.               14- على المشاركات أن تكون خالية من المواد المهينة أو الفاضحة أو العدوانية وغير المناسبة. يجب أن تكون المشاركات ملائمة للبث على شاشة البي بي سي ولمشاهدين من كافة الأعمار.               15- يجب ألاّ تتضمّن المشاركات أسماء شهرة لأشخاص أو أسماء مدارس أو أزياء مدرسية أو أسماء نوادي أو عناوين إقامة أو أرقام هواتف أو أية تفاصيل لأمكنة محدّدة قد تقود إلى التعرّف على أشخاص محدّدين من دون إذنهم المسبق.               16- إذا ظهر في الفيلم أشخاص آخرون غير المشتركين في المسابقة وجبَ الحصول على إذنهم أو إذن من ينوب عنهم وإرفاقها مع المشاركة (من ولي الأمر إذا كان الشخص المقصود دون الثامنة عشرة). ولكن إذا ما تبيّن أن الأشخاص غير مدركين أنه يتمّ تصويرُهم أو عرّضهم ذلك للحرج من أي نوع كان، فتحتفظ البي بي سي بحق إلغاء المشاركة وسحبها من المسابقة.               17- إذا أردتم إدراج مقاطع موسيقيّة في الفيلم وجب أن تكون الموسيقى من تأليفكم وعزفكم. عليكم أن تتجنّبوا استخدام موسيقى من تسجيلات تجارية أو من عمل أناس آخرين (مأخوذة من أقراص مدمّجة أو شبكة الإنترنت). في هذه الحال سيتمّ سحب المشاركة من المسابقة.               18- إذا ما وافقت البي بي سي على ادراج المشاركة، يترتب على دخول المسابقة أن يمنح الفردُ البي بي سي (أو من تنتدبه عنها) حق إيصال المشاركة إلى الجمهور (بما في ذلك البث التلفزيوني والنشر على شبكة الإنترنت) إضافة إلى الحقوق الأخرى المتصلة بالمسابقة. يستمرّ سريان هذا الحق حتى انتهاء المسابقة.               19- يحتفظ المشاركون بحق الملكية الكاملة لمشاركتهم ويمنحون بي بي سي ترخيصا غير حصريّ لبث المشاركة على كل وسائل الاتصال بما فيها فضاءات الإنترنت.               20- يسمح المشاركون لبي بي سي بحذف أو تعديل أجزاء من المشاركات بالطريقة التي تراها مناسبة أو ضرورية وفقا لتقديرها الخاص وفقا لأغراض المسابقة أو البث.               21- بدخول المسابقة يضمن المشاركون أنهم يتمتعون بالقدرة القانونية للقيام بذلك ويوافقون بالتالي على التقيّد بهذه الشروط.               22- يمكن بث بعض المشاركات المختارة على شاشة التلفزيون أو عبر الإنترنت خلال مدة المسابقة. كما يمكن لبي بي سي إجراء المقابلات مع عدد من المشاركين بغرض بث تلك المقابلات على التلفزيون أو الإنترنت. لن تكون تلك المقابلات جزءا من المسابقة ولا هي تؤثر بطريقة من الطرق على سير التحكيم.               23- يجري الحكم على المشاركات وفقا للمعايير التالية:               أ. الإبداع               ب. قوّة السرد القصصي (العواطف، اهمية الموضوع)               ج. التأثير البصري والطموح الفني               24- سيجري التحكيم بالطريقة التالية:               أ. بعد إقفال موعد تقديم المشاركات يتم عرض الأفلام على فريق الإنتاج في البي بي سي. عند هذا الحد تُستبعد المشاركات التي لا تراعي الشروط. بعد ذلك يجري اختيار لائحة مصغّرة من الأفلام لا تزيد عن خمسين فيلما (بحسب النوعية والجودة) عن كل قارّة من الأفلام المنسجمة مع الشروط المنصوص عليها أعلاه.               ب. تحوّل الأفلام المختارة إلى أحد الاختصاصيّين عن كل قارّة وفقاً للائحة المصغّرة التي يزوّدون بها. كل من هؤلاء يقوم بمنح كل واحد من الأفلام علامة على عشرة في المعايير أعلاه:               أ. الإبداع               ب. قوّة السرد القصصي (العواطف، اهمية الموضوع)               ج. التأثير البصري والطموح الفني               هذه العلامات تعطي كل واحد من الاختصاصيين الأفلام العشرة الأولى التي يقومون بتنسيقها لجمعها معا وبثها على التلفزيون والإنترنت حسبما ترتأي البي بي سي. وينتج عن العلامات المعطاة اختيار الفيلم الأوّل من كل قارّة.               ج- تُمنح الجائزة بعد أن يتفق الحكّام مجتمعين على الأفلام الخمسة الأولى ثم يتم تحديد الفيلم الفائز بين الاختيارات كافة. إذا تعذّر الاتفاق على اختيارٍ واحد يُفسَح المجال أمام اللجنة مجتمعة لمزيد من النقاش. وفي حال بلغ المجتمعون الحائط المسدود يكون الصوت المرجّح لأحد أعضاء فريق الإنتاج من البي بي سي.               25- كل مشارك يتمّ اختيار فيلمه من قِبل أحد أعضاء لجنة الأوصياء سوف يتلقّى اتصالا من فريق البي بي سي للإنتاج خلال الأسبوع الذي يبدأ في الخامس عشر من آذار/مارس 2010 . إذا ما تعذّر الإتصال بالشخص المطلوب بعد عدّة محاولات تحتفظ البي بي سي بحق منح الجائرة للمشترك التالي بحسب الترتيب الأفضلي.               26- تتكوّن جائزة الفائز من آلة تصوير متطوّرة بخصائص عالية الدقّة High Definition. لا يمكن تحويل الجائزة المذكورة إلى شخص آخر أو استبدالها بمبلغ مالي.               27- سوف تُعلن أسماء الفائزين الذين تُبثّ مشاركاتهم. يجب أن يوافق المتسابقون ضمنا على المشاركة في حملات الدعاية والترويج بعد انتهاء المباراة بحسب المقتضى.               28- يُعتبر قرار البي بي سي نهائيا ولن يجري تبادل المراسلات بشأنه من أي نوع. لن يتمّ الاتصال بالمتسابقين غير الناجحين.               29- تختفظ البي بي سي بحق استبعاد أية مشاركة تخرق أيا من المعايير أو الشروط المنصوص عنها هنا، إضافة إلى حق حجب الجائزة أو سحبها من أية مشاركة تراها دون المستوى المطلوب.               30- تحتفظ البي بي سي أيضا بحق إلغاء المسابقة في أية مرحلة إذا ما رأت ذلك مناسبا أو تحت أي ظرف من الظروف الخارجة عن سيطرتها. في تلك الحال سيتمّ نشر إشعار بذلك على موقع My World الإلكتروني.               31- تحتفظ البي بي سي بحق تعديل هذه الشروط في أي وقت ترى ذلك ضروريا، بما في ذلك تغيير الجائزة أو تبديلها. في تلك الحال سيتمّ نشر إشعار بذلك على موقع My World الإلكتروني.               32- لا تتحمّل البي بي سي أو المتعاقدون معها أو المؤسسات والوكالات المنبثقة عنها أية مسؤولية عن القصور الفني أو التقني في أي خادم إلكتروني أو متصفّح إنترنت أو أي نظام تشغيل أو تأخّر في خدمة البريد قد ينتج عنها ضياع أو خلل في تحميل أو تسجيل اي من المشاركات. لا يمكن قبول أي دليل على الإرسال كدليل على تلقّي المشاركة.               33- البنود والشروط أعلاه وُضِعت بموجب القوانين المرعيّة في كل من إنجلترا ووايلز.                         