                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮بيع لوحات رسمها هتلر في المزاد العلني‬                          content='ذكرت صحيفة "نورمبرجر ناخريختن" الألمانية ان ثلاث لوحات مائية منسوبة الى ادولف هتلر ستباع في مزاد علني الشهر المقبل في نورمبرج جنوب المانيا.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 20 أغسطس/ آب, 2009, 22:38 GMT            بيع لوحات رسمها هتلر في المزاد العلني                ذكرت صحيفة "نورمبرجر ناخريختن" الألمانية ان ثلاث لوحات مائية منسوبة الى ادولف هتلر ستباع في مزاد علني الشهر المقبل في نورمبرج جنوب المانيا.               وستعرض اللوحات الموقعة "أ هتلر" وتحمل تاريخ 1910 و1911 للبيع بدءا من ثلاثة الاف يورو في الخامس من سبتمبر المقبل من قبل دار "فيدلر" للمزادات في المدينة الالمانية التي شهدت كبرى التجمعات النازية في ثلاثينات القرن العشرين والمحاكمات التي تلت الحرب العالمية الثانية.               وتمثل اللوحات طاحونة مصابة بوابل من الرصاص ومدينة فايسينكيرشن النمسوية الصغيرة ومنزلا مع جسر مقام على نهر.               ولم تحدد دار المزادات التي سبق لها ان باعت في ابريل لوحتين مائيتين اخريين منسوبتين الى هتلر بمبلغ 32 الف دولار مصدر هذه اللوحات الجديدة.               وكانت دار فيدلر قد باعت في عام 2006  لوحة رسمها هتلر في شبابه بـ 11 الف دولار.               وسبق ان بيعت لوحات لهتلر باسعار عالية جدا. ففي العام 2006 بيعت 21 لوحة في بريطانيا بحوالى 140 الف يورو وفي ابريل بيعت مجموعة من 13 لوحة رسمها هتلر في شبابه بمبلغ 108 الاف يورو.               وفي شبابه حاول هتلر دخول اكاديمية فيينا لمتابعة دروس في الفن لكن طلبه رفض بسبب افتقاره الى الموهبة. واستمر في الرسم من خلال نقل مشاهد عن بطاقات بريدية.                         