                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮"أفاتار" و"خزانة الألم" يتصدران ترشيحات الأوسكار‬                          content=' فيلم الخيال العلمي المجسم "أفاتار"، وفيلم "خزانة الألم" الذي تدور أحداثه أثناء الحرب في العراق، يتصدران ترشيحات جوائز الأوسكار بتسعة ترشيحات لكل منهما.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 فبراير/ شباط, 2010, 14:54 GMT            "أفاتار" و"خزانة الألم" يتصدران ترشيحات الأوسكار                تصدر فيلم الخيال العلمي المجسم "أفاتار"، وفيلم "خزانة الألم" الذي تدور أحداثه أثناء الحرب في العراق، ترشيحات جوائز الأوسكار التي اعلنت الثلاثاء بتسعة ترشيحات لكل منهما.               وسيشهد التنافس على جوائز الأوسكار المخرج جيمس كاميرون مخرج فيلم "أفاتار"، يتصارع مع زوجته السابقة المخرجة كاثرين بيجلو التي أخرجت فيلم "خزانة الألم". وسيتنافس الاثنان على جائزة أحسن إخراج ضمن جوائز أخرى عديدة للفيلمين.               ومن الأفلام الأخرى التي رشحت لجائزة أحسن فيلم "إلى أعلى في الهواء" Up in the Air، والجانب الأعمى The Blind Side ، و"بريشيس"، و"المقاطعة رقم 9".               وضمن المرشحين من بريطانيا لجوائز الأوسكار الممثل كولين فيرث، والممثلة الشهيرة صاحبة دور الملكة اليزابيث في فيلم "الملكة" الليدي هيلين ميرين، والممثلة كاري موليجان.               وللمرة الأولى منذ عام 1944 ستكون هناك 10 أفلام مرشحة لأحسن فيلم.               وشملت قائمة ترشيحات أحسن فيلم أيضا فيلم الرسوم المتحركة "إلى أعلى" Up، وفيلم "رجل جاد"، و"أوغاد مجهولون" Inglourious Basterds ، و"تعليم" Education.   وقد رشح كولين فيرث عن دوره في فيلم "رجل وحيد" A Single Man الذي يقوم فيه بدور رجل شاذ جنسيا.               وضمن قائمة أحسن ممثلة رشحت ساندرا بولوك للمرة الأولى عن دورها في فيلم "الجانب الأعمى"، مع كاري موليجان عن "تعليم"، وجابوري سيديب عن دورها في "بريشيس" Precious.               وستدور منافسة بينهن مع ميريل ستريب المرشحة عن دورها في فيلم "جولي وجوليا"، وهيلين ميرين المرشحة عن دورها في فيلم "المحطة الأخيرة" The Last station               ورشحت خمس ممثلات لجائزة أحسن ممثلة مساعدة هن بنيلوبي كروز وفيرا فارميجا وماجي جلينهول وأنا كندريك ومو نيك.               ورشح خمسة ممثلين لجائزة أحسن ممثل مساعد هم مات دامون وودي هارلسون وكريستوفر بلامر وستانلي توتشي وكريستوف فالتز.               وكان فيلم "أفاتار" قد حصل أخيرا على جائزتين من جوائز الجولدن جلوب الشهيرة.               وشملت قائمة أحسن أفلام الرسوم هذا العام فيلم "كارولين"، و"مستر فوكس الخرافي"، و"الأميرة والضفدع"، و"أسرار كيلز" و"إلى أعلى" Up.               وقد حصل فيلم "أوغاد مجهولون" على ثمانية ترشيحات وحصل فيلما "بريشيس" و"إلى أعلى" على ست ترشيحات.                         