                              ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮لوحة لبيكاسو اختفت في الكويت وظهرت في العراق‬                          content="قوات الأمن العراقية تعتقل شخصا كانت بحوزته لوحة لبابلو بيكاسو سرقت من المتحف الكويتي أثناء الغزو." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 26 أغسطس/ آب, 2009, 12:46 GMT            لوحة لبيكاسو اختفت في الكويت وظهرت في العراق                  تحدثت تقارير صحفية في العراق عن أن قوات الأمن عثرت على لوحة للفنان بابلو بيكاسو يعتقد أنها سرقت  أثناء الغزو العراقي للكويت عام 1990.                  ونقلت صحيفة الصباح، التي تصدرها شبكة الإعلام العراقي، عن مصدر أمني قوله إن قوات الأمن تلقت معلومات استخباراتية وضبطت شخصا بحوزته اللوحة المذكورة في منطقة جبلة القريبة من مدينة الحلة.                   وتقدر قيمة اللوحة واسمها "المرأة العارية" بنحو عشرة ملايين   دولار وهي تحمل توقيع بيكاسو وعليها ختم المتحف الكويتي .                  وأشارت الصحيفة العراقية إلى أن  الشخص، الذي كانت اللوحة بحوزته، اعترف باعتزامه بيعها لإحدى الجهات مقابل 450 ألف دولار، وإن السلطات وضعته قيد الاعتقال تمهيدا لتقديمه للمحاكمة.                         تعويضات                   وكانت الحكومة العراقية، برئاسة نوري المالكي، قد قررت تشكيل قوة أمنية خاصة باستعادة الممتلكات الكويتية التي اختفت أثناء الغزو.                   يذكر أن العراق يدفع تعويضات مالية للكويت، ويسعى للحصول على مساعدة المجتمع الدولي  في إخراجه من البند السابع لميثاق الامم المتحدة والغاء الديون والتعويضات المترتبة عليه بسبب  غزو الكويت في عهد نظام الرئيس السابق صدام حسين.                          