                           ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮اسرائيلي يبحث عن عروس فور طلاقه للمرة الـ11‬                          content="في حدث هو الاول من نوعه، حصل رجل اسرائيلي يبلغ من العمر 50 عاما، على حق الطلاق للمرة الحادية عشرة، وهو رقم قياسي جديد بالنسبة لليهود في اسرئيل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 29 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 17:07 GMT            اسرائيلي يبحث عن عروس فور طلاقه للمرة الـ11                 في حدث هو الاول من نوعه، حصل رجل اسرائيلي يبلغ من العمر 50 عاما، على حق الطلاق للمرة الحادية عشرة، وهو رقم قياسي جديد بالنسبة لليهود في اسرئيل.               وحصل الرجل على الطلاق من خلال حكم محكم حاخامية.                 وقال الرجل للمحكمة انه عادة يطلق زوجاته كل عامين ويبدأ على الفور في البحث عن عروس جديدة.               واعرب عن ندمه على طلاق زوجته الاولى التي ما لبث ان بدأ بعدها رحلة بحث لا تنتهي عن " التجربة" المقبلة.               وقالت احدث زوجاته انه لا يعمل منذ زواجه بها ويعيش على دخلها الخاص، وراكم ديونا كثيرة.               واعلى رقم، فيما يتعلق بالطلاق، سجل لرجل يهودي اسرائيلي من قبل هو سبع طلقات.               ليس لديه شعر اشيب                             وقالت ادارة المحكمة الحاخامية عند اعلانها الحكم بالطلقة الحادية عشرة " تبين ان الرجل يتودد الى زوجاته بطريقة لطيفة ومقنعة".                              واضافت " الا انه بعد وقت قصير يشعر كلا الزوجين بالضيق من بعضهما البعض، والغزل يعقبه الشجار".                        واضاف بيان المحكمة " رغم سنواته الخمسين، ليس لديه شعر اشيب، ورغم خبرته الكبيرة في الزواج فانه يخطط للزواج ثانية".  و                            الرجل لديه ابن واحد من زواج سابق  ، ولكن المحكمة قالت انه لم يدفع لزوجته أي اموال من اجل رعاية الطفل.                            