                              ‭BBC Arabic‬ - ‮منوعات‬ - ‮صور لم تنشر من قبل لمارلين مونرو تعرض للبيع ‬                          content="الكشف عن صور جديدة لم تعرض سابقا للممثلة ونجمة الاغراء الشهيرة مارلين مونرو بقيت محفوظة بشكل شخصي لما يقارب ال 50 عاما." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 6 فبراير/ شباط, 2010, 18:25 GMT            صور لم تنشر من قبل لمارلين مونرو تعرض للبيع                 كشف عن صور جديدة لم تعرض سابقا للممثلة ونجمة الاغراء الشهيرة مارلين مونرو، التقطت قبل تسعة اشهر من وفاتها، وبقيت محفوظة بشكل شخصي لما يقارب ال 50 عاما.               وتظهر الصور بالابيض والاسود مارلين مونرو وهي تبدو سعيدة ومسترخية في شقة المصور الفوتغرافي لين ستيكلر في ديسمبر/كانون الاول عام 1961.               وكان ستكلر قد التقط هذه الصور عندما وصلت مونرو الى شقته بصورة مفاجئة للقاء صديقه الشاعر كارل ساندبرج.    			"مارلين احبت كبار السن من الرجال كما احبت المثقفين، وكان كارل يتصرف معها بطريقة ابوية حانية"                      المصور الفوتغرافي لين ستيكلر                  مجموعة الصور حملت عنوان "مارلين مونرو: الزيارة" وقد عرضت للبيع على الانترنت.               وقال المصور ستيكلر لوكالة رويترز للانباء: "انها لحظة رائعة ان تكون هاتان الشخصيتان الشهيرتان في لحظة حاسمة واكون انا هناك مع كاميرتي".               بيع الصور               واضاف انه كان اشبه " بذبابة على الحائط" عندما كان يقوم بالتقاط الصور لمونرو التي كانت بعمر 35 عاما وساندبرج البالغ من العمر 83 وهما يدردشان وايديهما متشابكتان.               وتظهر الصور نجمة السينما الشهيرة مرتدية نظارات ذات اطار سميك مدبب الجوانب وقميص قصير الاكمام.               واشار ستيكلر ان ساندبرغ قال له بعد ظهر ذلك اليوم ان "زائرا" سيأتي اليهما ، واضاف :"بعد ساعات ذهبت لافتح الباب لأجد نفسي وجها لوجه امام مارلين مونرو وكانت تبدو فاتنة اكثر من فتنتها على الشاشة".               وأكمل :"قالت انا اسفة جئت متأخرة، كنت في صالون التجميل، لارتب شعري من اجل كارل".               واوضح : "كما تعرف، مارلين احبت كبار السن من الرجال كما احبت المثقفين، وكان كارل يتصرف معها بطريقة ابوية حانية. كانت رؤية ذلك شيئا رائعا".               توفيت الممثلة الشهيرة عام 1962 وتوفي ساندبرغ الكاتب الحاصل على جائزة بولتزر بعد سبعة اعوام من تاريخ وفاتها.               وقال ستيكلر انه قرر بيع الصور بعد ان اكتشف ابنه الفيلم النجاتيف الاصلي عندما كان يبحث في اعمال والده.                         