                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السعودية تسلمت اثنين من اسراها لدى الحوثيين ولم تعلن بعد عن اعادة اسرى الحوثيين لديها ‬                          content="عاد جنديين سعوديين كانا اسرى لدى الحوثيين في اليمن الى بلادهم، عبر الحكومة اليمنية، في صفقة يعتقد انها تتضمن اعادة 500 اسير من الحوثيين لدى السعودية الى بلادهم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 21:20 GMT            السعودية تسلمت اثنين من اسراها لدى الحوثيين ولم تعلن بعد عن اعادة اسرى الحوثيين لديها                  اكدت السعودية تسلم جنديين من قواتها كانا اسرى لدى المتمردين الحوثيين في اليمن، في اطار تنفيذ شروط وقف اطلاق النار الذي تم التوصل اليه بين المتمردين والحكومة اليمنية.               وقال متحدث باسم وزراة الدفاع السعودية ان الرجلين "يبدو عليهما الانهاك لكنهما في حالة طيبة".               وكانت السعودية قالت ان اعادة اسراها لدى المتمردين اليمنيين سيعني ان الاخيرين جادون في وقف صراعهم مع السعودية.               واضاف المتحدث ان وزارة الداخلية السعودية تحتجز 500 "متسلل"، لكنه لم يفصح عن اي تفاصيل بشأنهم.               ويعتقد ان صفقة تبادل الاسرى التي توسط فيها رئيس وزراء اليمن السابق حيدر العطاس المقيم في السعودية تتضمن اعادة الاسرى الحوثيين مقابل اعادة الجنود السعوديين.               وكان مسؤول حكومي يمني قال الخميس إن المتمردين الحوثيين سلموا جنديين سعوديين أسيرين للحكومة اليمنية.               ولم يعط المسؤول معلومات عن جنديين آخرين محتجزين لدي الحوثيين أو توقيت إطلاق سراحهما.               وكان المسلحون الحوثيون قد أطلقوا يوم الاثنين سراح جندي سعودي واحد من بين سبعة أسروا خلال المواجهات العسكرية التي جرت مع الجيش السعودي على الحدود اليمنية السعودية.               وتعد الهدنة محاولة اخرى للحكومة اليمنية  للقضاء على التمرد الذي بدأ في عام 2004 وأدى إلى مقتل الآلاف وتشريد حوالي ربع مليون شخص.               وتم الاتفاق على الهدنة بعد أن قبل الحوثيون ستة شروط فرضتها الحكومة من أجل وقف الأعمال  القتالية.               والشروط الستة هي الانسحاب من المباني الحكومية وإعادة فتح الطرق في الشمال  وإعادة الأسلحة التي استولى عليها المسلحون من قوات الأمن وإطلاق سراح جميع  الاسرى، وأخيرا التعهد بعدم مهاجمة السعودية ومغادرة  المواقع التي يتحصن فيها المسلحون الحوثيون في الجبال.               وكانت السعودية دخلت في الصراع في نوفمبر تشرين/الثاني الماضي بعد استهداف الحوثيين مواقع سعودية عبر الحدود الشمالية لليمن قالوا ان الجيش اليمني يستخدمعا لقصفهم.               وقتل في الصراع 113 جندي على الاقل من القوات السعودية.                         