                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اسرائيل تقدم شكوى الى مجلس الامن اثر انفجار جنوب لبنان‬                          content='اسرائيل ترفع شكوى الى مجلس الامن اثر انفجار &#34;وقع في مخزن اسلحة لحزب الله&#34;.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 13 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 21:07 GMT            اسرائيل تقدم شكوى الى مجلس الامن اثر انفجار جنوب لبنان                 اعلنت وزارة الخارجية الاسرائيلية الثلاثاء ان اسرائيل رفعت الى مجلس الامن الدولي شكوى على اثر انفجار "وقع في مخزن اسلحة لحزب الله" في قرية طير فلسيه التي تبعد 10 كيلومترات عن الحدود مع اسرائيل، على الضفة الجنوبية لنهر الليطاني.               واوضحت الوزارة في بيان ان مندوبة اسرائيل في الامم المتحدة غابرييلا شاليف طلبت عقد "اجتماع عاجل لمجلس الامن لمناقشة الانتهاك الخطير لقرار مجلس الامن الرقم 1701" الذي كشفه هذا الانفجار.               واضافت "انها المرة الثانية في غضون ثلاثة اشهر يقع انفجار في مخزن اسلحة لحزب الله، ما يثبت ان هذا الحزب يمتلك اسلحة غير شرعية جنوب نهر الليطاني ويعيد في هذه المنطقة تشييد بناه التحتية العسكرية".               وبث الجيش الاسرائيلي مساء الثلاثاء صورا التقطتها طائرة بلا طيار تبين على حد قوله صواريخ نقلت الاثنين من منزل في جنوب لبنان يملكه عضو في حزب الله بعد وقوع الانفجار.               ونقلت وكالة رويترز عن مصدر عسكري اسرائيلي قوله إن وقوع الانفجار يشير الى ان حزب الله الذي خاض حربا ضد الجيش الاسرائيلي في صيف عام 2006 مصر على الاحتفاظ بما وصفه "اسلحة ممنوعة" في الجنوب اللبناني.               وكانت اسرائيل قد اتهمت حزب الله بانتهاك وقف النار في شهر يوليو/ تموز الماضي عندما وقع انفجار مماثل.               وكان حزب الله قد اكد في تصريح رسمي ان الانفجار اسفر عن اصابة شخص واحد. ونفى الحزب ان يكون الانفجار قد تسبب في سقوط قتلى، كما ذكرت بعض وكالات الانباء.               وقد بدأ الجيش اللبناني والأمم المتحدة تحقيقا في الحادث.               ونقلت وكالة فرانس برس عن شهود عيان أن الشخص المصاب وجد الصاروخ على ضفة نهر وحمله إلى منزله حيث حاول تفكيكه.               وقال مسؤول أمني لبناني إن المصاب البالغ من العمر 41 عاما يدعى عبدالناصر عيسى وهو من سكان طير فلسيه الواقعة جنوبي مدينة صور الساحلية بحوالي 20 كيلومترا.               واضاف المسؤول للوكالة ان الانفجار اصاب عيسى بحروق خطيرة، كما تسبب في اندلاع حريق في منزله.                         