                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: مفوضية الانتخابات تعد بمراجعة شاملة لجميع البيانات‬                          content="المفوضية العليا المستقلة للانتخابات العراقية تقول إن عملية مراجعة شاملة ستجري على كافة أوراق الاقتراع بعد الانتهاء بشكل كامل من عمليات فرز صناديق الانتخاب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 23:41 GMT            العراق: مفوضية الانتخابات تعد بمراجعة شاملة لجميع البيانات                 قالت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات العراقية ان المركز الوطني للعد والفرز سيدقق جميع البيانات من جديد في كل المحافظات العراقية.               و قال عضو المفوضية إياد الكناني إن عملية مراجعة شاملة ستجري على كافة أوراق الاقتراع بعد الانتهاء بشكل كامل من عمليات فرز صناديق الانتخاب العراقية.               جاء هذا بعد ان طالب رئيس الوزراء نوري المالكي زعيم ائتلاف دولة القانون بطلب لاعادة فرز الاصوات في بعض المناطق في اعقاب الاعلان عن تقدم قائمة العراقية بزعامة اياد علاوي لأول مرة منذ بدء عملية اعادة الفرز وبعد فرز ثمانين بالمئة من الأصوات في الانتخابات البربمانية               من جهته  أعرب اياد علاوي عن امله في ان تنظر المفوضية العليا للانتخابات في المخالفات التي تقدمت بها الكتل المختلفة على راسها كتلته في الانتخابات العراقية.وطالب علاوي في حديث لبرنامج هارد توك على شاشة بي بي سي، الحكومة بتقديم ايضاحات بشأن بعض الامور والمخالفات التي جرت خلال العملية الانتخابية.               وأعرب عن أمله في أن يتمكن العراقيون قريبا من تشكيل حكومة تعمل على تحسين أوضاعهم الاقتصادية والأمنية.                نتائج                وتشير الارقام الى ان كلا من ائتلاف دولة القانون وقائمة العراقية بزعامة علاوي سيحصلان على 87 مقعدا في مجلس النواب العراقي.               كما يتوقع حصول الائتلاف الوطني العراقي على حوالى  67 مقعدا مقابل 38 مقعدا للتحالف الكردستاني.               وبالإمكان تفسير هذه النتائج المفاجئة بحصول علاوي على نسبة  اصوات لدى الشيعة اعلى مما حصل عليه المالكي لدى السنة.               ويبلغ عدد مقاعد البرلمان المقبل 325 بينها 15 مقعدا مخصصة للاقليات والمقاعد التعويضية, وهي خارج حلبة التنافس.               وتم تخصيص ثمانية مقاعد للاقليات بينها خمسة للمسيحيين وواحد لكل من الصابئة المندائيين والايزيديين والشبك.               ويبرز التقدم الذي حققته قائمة علاوي بفارق ضئيل على قائمة المالكي في سبع  محافظات من بين 18 محافظة رغم أنها لم تحقق شيئا يذكر في المحافظات ذات الأغلبية السنية.               وبحسب آخر التقديرات  تتقدم  قائمة علاوي على قائمة المالكي بفارق تسعة الاف صوت، وقال المتحدث باسم المفوضية قائم العبودي إنه سيتم الإعلان عن النتائج  النهائية خلال أيام.               وهذه النتائج محصورة بالتصويت العام في العراق, اي من دون احتساب التصويت الخاص  للعسكريين والمرضى والسجناء، وتصويت العراقيين في الخارج.               واكدت  المفوضية ان ائتلاف المالكي حصل في بغداد على اكثر من 663 الف صوت في حين  حلت قائمة علاوي ثانية مع 594 الفا، بينما حصل الائتلاف الوطني على اقل من  410 الاف.               يذكر ان النظام الانتخابي النسبي المعقد يشدد على  ضرورة حصول المرشح في بغداد على 35 الف صوت حدا ادنى. ويخصص  68 مقعدا لمحافظة بغداد، فضلا عن مقعدين للمسيحيين والصابئة.               وفي البصرة(24 مقعدا) حصل ائتلاف المالكي  على اكثر من 347 الف صوت مع فرز ما نسبته 86 بالمئة تقريبا من مراكز  الاقتراع، وحل الائتلاف الوطني ثانيا بحصوله على اقل من 192 الفا في  حين لم تنل قائمة علاوي سوى 58 الفا تقريبا.               بذلك يبقى ائتلاف دولة القانون أولا في  بغداد وست محافظات جنوبية هي بابل وكربلاء والنجف والمثنى وواسط  والبصرة، في حين حصل الائتلاف الوطني على المرتبة الاولى في ثلاث محافظات  جنوبية هي ميسان وذي قار والقادسية.               وجاء "الائتلاف الوطني  العراقي" ثانيا في ست محافظات جنوبية بينما تحل قائمة علاوي ثالثا, لكن  بفارق شاسع عن القائمة الثانية.               وتصدرت قائمة العراقية النتائجح  في محافظات الانبار وديالى وصلاح الدين ونينوى وتعادلت تقريبا مع التحالف الكردستاني في كركوك.                         