                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮انفجار قوي قرب وزارة الصحة في بغداد‬                          content="الأنباء الواردة من بغداد تفيد بوقوع انفجار قوي هز المنطقة المجاورة لوزارة الصحة حيث يوجد معسكر للجيش العراقي. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:13 GMT            انفجار قوي قرب وزارة الصحة في بغداد                  وقع انفجار كبير قرب مبنى وزارة الصحة القريب من أحد معسكرات الجيش العراقي.                وتقول التقارير إن سحبا من الدخان تصاعدت في سماء منطقة باب المعظم في شمال بغداد حيث يوجد مقر وزارة الصحة ومعسكرات الفرقة السادسة للجيش العراقي.                وقال مراسل وكالة فرانس برس في بغداد إن هذه المنطقة تشهد زحاما شديدا بشكل يومي بسبب قربها من مدينة الطب التي تضم سبع مستشفيات كبيرة.                         