                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس تؤكد مقتل ثلاثة في انفجار بيروت‬                          content="أسامة حمدان أحد قياديي حركة حماس يؤكد أن اثنين من كوادر الحركة ضمن ثلاثة قتلى سقطوا في انفجار الضحاية الجنوبية ببيروت مساء السبت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 22:28 GMT            حماس تؤكد مقتل ثلاثة في انفجار بيروت                  أكد أسامة حمدان ـ أحد قياديي حركة حماس في بيروت مقتل  ثلاثة أشخاص وجرح آخرين في انفجار قنبلة السبت في الضاحية الجنوبية للعاصمة اللبنانية بيروت، معقل حزب الله.               وكان مراسل بي بي سي قد أفاد أن الانفجار استهدف سيارة لناشطين من حماس.وقال حمدان في مؤتمر صحفي ببيروت إن  اثنين من القتلى من الكوادر القيادية بالحركة وهما باسل أحمد جمعة (26 عاما) وحسن سعيد الحداد (21 عاما).               وأكد أن المكان الذي استهدف في الانفجار يستخدم من قبل الحركة وفيه مكان للمبيت.               ورفض حمدان توجيه الاتهام الى اي جهة بالوقوف وراء الانفجار، كما رفض حماس الربط بين الحادث والمفاوضات الجارية بشأن  الجندي  الاسرائيلي الاسير جلعاد شاليط.               وقال أيضا إن الحركة بصدد التحقيق في ظروف هذا الانفجار والجهة التي تقف وراءه.               ونقلت وكالة الأسوشييتد برس عن الوكالة الوطنية للإعلام الرسمية معلومات جاء فيها أن الانفجار ناجم عن ثلاث قنابل موصول بعضها ببعض وضعت تحت سيارة كان يعتقد أنها لأحد المسؤولين في حركة حماس.               وذكر مراسل بي بي سي في بيروت إن مسلحي حزب الله فرضوا طوقاً أمنيا حول مكان التفجير.               يشار إلى أن مكان الانفجار يبعد مئات الأمتار من "مجمع سيد الشهداء" حيث يحيي حزب الله أمسيات ذكرى يوم عاشوراء.                         