                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قتلى وجرحى مع بدء المرحلة الأولى للانتخابات العراقية‬                          content="تفجيران انتحاريان يستهدفان مركزي اقتراع لأفراد الأمن في بغداد يوقعان قتلى وجرحى، مع انطلاق المرحلة الأولى للانتخابات التشريعية العراقية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 12:40 GMT            قتلى وجرحى مع بدء المرحلة الأولى للانتخابات العراقية                 قالت الشرطة العراقية إن ثلاثة من عناصر الأمن العراقي قد قتلوا في هجوم نفذه انتحاري يرتدي حزاما ناسفا استهدف تجمعا لعناصر الشرطة والجيش العراقيين كانوا يستعدون للادلاء بأصواتهم في أحد مراكز الاقتراع الخاص بحي المنصور غرب العاصمة العراقية بغداد.               وأضافت الشرطة أن الهجوم أسفر أيضا عن إصابة 25 شخصا جميعهم من المقترعين.               وأفاد مراسل بي بي سي في بغداد بوقوع هجوم ثان نفذه انتحاري استهدف مركزا للاقتراع في منطقة باب المعظم شمال العاصمة بغداد مما أسفر عن مقتل 4 أشخصا وإصابة عشرة آخرين جميعهم من عناصر الأمن العراقي.               وكانت المرحلة  الأولى من الانتخابات التشريعية في العراق قد انطلقت بإدلاء أفراد القوات المسلحة والأجهزة الأمنية والسجناء والمرضى والكادر الطبي بأصواتهم الخميس وسط اجراءات امنية مشددة.               وكان ثلاثون شخصا قتلوا الاربعاء في سلسلة هجمات انتحارية منسقة في مناطق مختلفة من مدينة ديالى، مركز محافظة ديالى الواقعة شمال شرق العاصمة بغداد.               كما اصيب في هذه الهجمات  48  شخصا.               ومن المقرر  ان تبدأ المرحلة الثانية من  هذه الانتخابات يوم الاحد المقبل.               وافاد مراسلنا في  العراق  يوسف الحسيني بانه ظهرت اولى المشاكل الفنية في هذه الانتخابات بعد ساعات من انطلاقها مثل نقص اوراق الاقتراع في عدد كبير من مراكز التصويت وافتقار سجلات الناخبين الى التحديث.               واضاف ان الناطق باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا صرح للتلفزيون العراقي بان هذه الاشكالات ادت الى حرمان الالاف من الناخبين العسكريين من حق التصويت بسبب عدم العثور على اسمائهم في السجلات المعتمدة من قبل مفوضية الانتخابات.               من جهة اخرى وافقت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات على اختيار ابراهيم المطلك مرشحا عن القائمة العراقية بدلا من صالح المطلك، على ان يأتي بالتسلسل الثاني في القائمة بعد إياد علاوي.               كما ألغت هيئة المساءلة والعدالة قرار استبعاد حامد المطلك نائب الامين العام لجبهة الحوار الوطني عن محافظة الانبار.               وكان صالح المطلك، زعيم جبهة الحوار الوطني العراقية، الذي كان قد حرم من حق الترشيح في  الانتخابات العامة، قد اعلن الخميس مشاركة جبهته  في الانتخابات.               يذكر ان المطلك وعددا آخر من المرشحين قد استبعدوا من المشاركة في الانتخابات بناء  على قرار هيئة المساءلة والعدالة بتهمة الترويج لحزب البعث المحظور.               ولجبهة الحوار الوطني 11 مقعدا في البرلمان الحالي، وحققت نتائج  جيدة في انتخابات مجالس المحافظات التي اجريت في العام الماضي.               رفع الحظر                على الصعيد الامني اعلنت قيادة عمليات محافظة الانبار غربي العراق عن رفع الحظر الشامل الذي فرض على المحافظة عقب اكتشاف شاحنتين مفخختين كانتا معدتان  للتفجير قرب مراكز التصويت في المحافظة حسبما اعلن قائد شرطة المحافظة اللواء يوسف الكرخي.               وكان من المقرر ان يستمر الحظر حتى مساء الجمعة لكن بعد تفكيك الشاحنتين الغي القرار.                           