                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل فلسطيني في غارة إسرائيلية على قطاع غزة‬                          content="مصادر طبية فلسطينية تقول ان شخصاً قتل وأصيب ثلاثة آخرون في غارة جوية اسرائيلية على جنوب قطاع غزة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 6 يناير/ كانون الثاني, 2010, 01:13 GMT            مقتل فلسطيني في غارة إسرائيلية على قطاع غزة                 ذكرت مصادر طبية فلسطينية أن شخصاً قتل وأصيب ثلاثة آخرون في غارة جوية اسرائيلية على جنوب قطاع غزة.               وقال مراسلنا في القطاع إن الغارة استهدفت مجموعة مسلحة تابعة لألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في بلدة القرارة شرق خان يونس.               من جهته ذكر الجيش الاسرائيلي أنه استهدف مسلحين كانوا يخططون لشن هجمات بالصواريخ على اسرائيل.                وكان عدد الهجمات الصاروخية المنطلقة من غزة باتجاه اسرائيل قد زاد في الأسابيع الأخيرة، بعد كان قد تراجع بشكل ملحوظ في اعقاب الحرب الاسرائيلية على القطاع في العام الماضي.                         