                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮استمرار البحث عن شقيق رئيس الإمارات بعد سقوط طائرته  في المغرب‬                          content="استمرار البحث عن الشيخ أحمد بن زايد، شقيق رئيس دولة الإمارات ورئيس سلطة الاستثمار في أبو ظبي الذي فقد بعد سقوط طائرة شراعية كان يستقلها في بحيرة بالمغرب. " />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 مارس/ آذار, 2010, 01:57 GMT            استمرار البحث عن شقيق رئيس الإمارات بعد سقوط طائرته  في المغرب                 لا تزال عمليات البحث جارية عن الشيخ أحمد بن زايد آل نهيان، الاخ الاصغر لرئيس دولة الإمارات العربية المتحدة ورئيس سلطة الاستثمار في أبو ظبي الذي سقطت طائرته الشراعية في إحدى البحيرات بالمغرب يوم الجمعة.               وتم العثور على الطيار وانقاذه وهو بحالة جيدة لكن لم يعثر على الشيخ احمد حتى الان.               وكانت الطائرة قد سقطت في بحيرة سد سيدي محمد بن عبد الله الواقع قرب مدينة الصخيرات على المحيط الاطلسي وعلى بعد 35 كيلو متر جنوبي العاصمة الرباط.               وكانت المنطقة قد شهدت امطارا غزيرة في الاونة الاخيرة وارتفع مستوى مياه البحيرة اثر ذلك مما عقد جهود البحث.               وسلطة الاستثمار التي يرأسها الشيخ أحمد هي أكبر سلطة استثمار سيادية حكومية في العالم حيث تقدر ارصدتها بأكثر من 600 مليار دولار.               واغلب استثماراتها في امريكا  الشمالية واوروبا.               وكانت مجلة فوربس الامريكية قد صنفت الشيخ احمد، وفي هو مطلع الاربعينيات من العمر، في الموقع السابع والعشرين في قائمة الاشخاص الاكثر نفوذا في العالم.               ولا يعرف الكثير عن الشيخ احمد، الذي يعتبر شخصية غامضة، ومن النادر ان يجري مقابلات مع الصحافة.               ورغم ان الشيخ احمد شقيق رئيس دولة الامارات الا انه ليس وليا للعهد.                         