                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قمة ثلاثية بين اوباما وعباس ونتنياهو الثلاثاء‬                          content="البيت الابيض السبت يعلن ان الرئيس الامريكي باراك اوباما سيلتقي الثلاثاء رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 سبتمبر/ أيلول, 2009, 22:26 GMT            قمة ثلاثية بين اوباما وعباس ونتنياهو الثلاثاء                اعلن البيت الابيض السبت ان الرئيس الامريكي باراك اوباما سيلتقي الثلاثاء رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس.               وذكر البيت الابيض في بيان ان اللقاء الثلاثي الذي يعقد على هامش اجتماعات الامم المتحدة في نيويورك "سيليه مباشرة لقاءات ثنائية بين اوباما والزعيمين".               وذكر الموفد الامريكي الى الشرق الاوسط جورج ميتشيل ان هذه اللقاءات تؤكد "الالتزام العميق بالتوصل الى سلام شامل" في الشرق الاوسط "فيما نتابع جهودنا لتشجيع جميع الاطراف وتأمين اطار ايجابي لاستئناف المفاوضات".               وقال البيان ان تلك الاجتماعات ستواصل الجهود "لوضع الاساس لاعادة اطلاق المفاوضات ولخلق سياق ايجابي لهذه المفاوضات حتى يمكن ان تنجح".               "لا أحد مخول"               وفي غزة، قال رئيس حكومة حماس المقالة اسماعيل هنية إن "لا احد مخول بالتوقيع على اي اتفاق يمس حقوق الشعب الفلسطيني، لا منظمة التحرير ولا غير منظمة التحرير."               واضاف: "اي توقيع من هذا القبيل هو باطل لايلزم الشعب الفلسطيني في شئ."               التزام شخصي               الى ذلك قال مسؤول امريكي رفيع لبي بي سي إنه ليس من المرجح ان يخرج الاجتماع باعلان خاص.               واضاف المسؤول  "ان الاجتماع هو مؤشر واضح على الالتزام الشخصي للرئيس الامريكي " بقضية الشرق الاوسط.               واضاف "قبل تسعة اشهر كان هناك حرب في غزة"، مشيرا الى انه لم يمر على الحكومة الاسرائيلية الحالية سوى خمسة اشهر، وان هؤلاء القادة يجتمعون لتضييق هوة الخلاف.               وتسعى الادارة الامريكية لتجسير هوة الخلاف بين الفلسطينيين والاسرائيليين بشأن المستوطنات اليهودية في الاراضي الفلسطينية المحتلة.               وكان ميتشيل قد انهى الجمعة زيارة الى المنطقة دون التوصل الى نتائج تذكر حيث تمسك الاسرائيليون والفلسطينيون بمواقفهما المتعارضة بشأن المستوطنات.               ويطرح فشل ميتشيل في احراز تقدم لتجسير فجوة الخلاف بين الاسرائيليين والفلسطينيين بشأن المستوطنات تساؤلات حول قدرة الادارة الامريكية على دفع عملية السلام في منطقة الشرق الاوسط.               واتهم مسؤولون إسرائيليون الجمعة محمود عباس بالافتقار إلى المرونة بشأن المستوطنات اليهودية، وبالتالي التسبب بتقويض جهود المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط، والتي تهدف للتوصل إلى صفقة لاستئناف مفاوضات السلام في المنطقة.               فيما قال المفاوض الفلسطيني صائب عريقات إن "لا يوجد اتفاق بعد مع الجانب الإسرائيلي، كما أنه لا يوجد ثمة أرضية لحل وسط."               وتصر الحكومة الاسرائيلية على ان اي تعليق للاستيطان في الاراضي الفلسطينية لن يشمل الخطط التي أقرتها لبناء وحدات جديدة في مستوطنات الضفة بإجمالي ثلاثة آلاف شقة، كما ترفض إسرائيل وقف البناء في القدس الشرقية.                         