                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 5 أردنيين من قوات حفظ السلام في هاييتي‬                          content="قتل 5 أردنيين من قوات حفظ السلام الدولية في هاييتي بعد سقوط طائرة استطلاع كانت تقلهم قرب الحدود مع جمهورية الدومينيك." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 10 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 06:56 GMT            مقتل 5 أردنيين من قوات حفظ السلام في هاييتي                 قتل أحد عشر شخصا خمسة منهم عسكريون أردنيون من قوات حفظ السلام الدولية في هاييتي بعد سقوط طائرة استطلاع كانت تقلهم قرب الحدود مع جمهورية الدومينيك.               وكانت طائرة استطلاع من أوروغواي تقوم بمهمة مراقبة الحدود مع جمهورية الدومينيكان كجزء من مهام بعثة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة في هاييتي.               وقال مسؤولون لبي بي سي إن معظم الذين كانوا على متن الطائرة هم من الأردن وأوروغواي.               ويرابط 9 آلاف من قوات حفظ السلام الدولية في هاييتي، والتي تشهد منذ فترة أحداث عنف وعدم استقرار.               وقالت ميشيل مونتا المتحدثة باسم الأم المتحدة إن الطائرة سقطت غرب منطقة فوندزـفيريتيس.               ,اضافت أن فرق الإنقاذ قد انتقلت لمكان الحادث سيرا على الأقدام بسبب وعورة الطرق.               ولم يعثر على ناجين في موقع سقوط ال\طائرة.               ويقول مسؤولون إن سبب سقوط الطائرة لم يعرف بعد، وإن تحقيقا قد بدأ في الموضوع.               وتعمل بعثة مينوستا الدولية في هاييتي منذ عام 2004، ورحيل الرئيس جان برتراند أريستايد.                         