                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: 11 قتيلا في بغداد والموصل وكربلاء ‬                          content="عدة انفجارات في بغداد والموصل وكربلاء توقع 11 قتيلا وحوالي 60 جريحا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 13:15 GMT            العراق: 11 قتيلا في بغداد والموصل وكربلاء                 لقي 11 شخصا حتفهم وجرح حوالي 60 آخرين في عدة انفجارات في بغداد والموصل وكربلاء.               حيث قتل ثمانية اشخاص وجرح آخرون في هجمات مسلحة على سوق الذهب شمال غرب بغداد.               وكانت سلسلة من الانفجارات هزت منطقة الشعلة ذات الغالبية الشيعية، ومن ثم أغار مسلحون على محال تجارية في سوق الذهب.               وقال شهود عيان إن المهاجمين سرقوا كميات من الذهب قبل أن يهربوا وهم يطلقون النار ويرمون القذائف اليدوية.               وأكد مسؤول طبي في اتصال مع وكالة رويترز للأنباء مقتل ثمانية اشخاص وجرح تسعة آخرين.               وفي كربلاء لقي شخصان مصرعهما وجرح 46 آخرون في ثلاثة انفجارات وقعت حوالي الساعة 05:00 بالتوقيت المحلي بالقرب من ضريحي العباس والحسين.               وفي الموصل قتل مسلح شرطيا كان يرتدي ملابس مدنية اثناء سيره شرق المدينة.               يذكر أن موجة العنف الطائفي والسياسي انحسرت في العراق منذ عام 2005، لكن البلاد شهدت موجة من حوادث العنف مؤخرا.                         