                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر: احباط محاولة تهريب متفجرات الى غزة‬                          content="السلطات المصرية تقول انها احبطت محاولة لتهريب طن من المتفجرات وشحنة سلاح عبر انفاق قطاع غزة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 6 أغسطس/ آب, 2009, 15:03 GMT            مصر: احباط محاولة تهريب متفجرات الى غزة                قالت السلطات المصرية انها احبطت محاولة لتهريب طن من المتفجرات شديدة الانفجار، اضافة الى شحنة سلاح امريكي الصنع عبر شبكة الانفاق شمالي منطقة صلاح الدين، المحاذية للحدود مع قطاع غزة.                ونقل عن السلطات في مدينة رفح قولها انه تم ايضا احباط محاولة تسلل فلسطينيين الى الأراضي المصرية.  يذكر ان تلك الانفاق، التي يعتقد انها محفورة لاعماق تترواح بين عشرين الى اربعين مترا تحت الأرض، تشهد حركة نشطة حيث يعمل بها مئات الفلسطينيين لنقل مئات الأطنان من مختلف البضائع القادمة من مصر.  ويقول مراسلنا في غزة سامي سهمود انه قبل الحرب الاسرائيلية الأخيرة على قطاع غزة كان الحديث يدور عن وجود ما يقرب من 1200 نفق، الا عددها لا يتجاوز حاليا 400، وتعتبر شريان الحياة الرئيسي لسكان القطاع المحاصرين.   ويضيف انه لا توجد احصائيات دقيقة حول عدد من لقي حتفه بسبب العمل في هذه الانفاق، لكن بعض المصادرالفلسطينية تقدر تجاوز الرقم حاجز المئة قتيل.                         