                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮كوشنير: توافق سوري فرنسي بشأن لبنان‬                          content="وزير الخارجية الفرنسي يؤكد عقب محادثاته في دمشق مع الرئيس السوري أن هناك توافقاً بين سورية وفرنسا حول الوضع فى لبنان، وعملية السلام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  كوشنير: توافق سوري فرنسي بشأن لبنان                 أجرى وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير الأحد في دمشق مباحثات مع الرئيس السوري بشار الأسد.               وقال  كوشنير إن هناك توافقاً بين سورية وفرنسا حول الوضع فى لبنان، وإقامة الدولة الفلسطينية, وبذل المزيد من الجهود للمضى قدماً فى عملية السلام.               جاء ذلك فى المؤتمر الصحفي الذى عقده كوشنير فى دمشق مع نظيره السوري وليد المعلم. وقال الوزير الفرنسي إن دمشق نفذت ما طلبته فرنسا منها في ما يتعلق بلبنان وإنه هناك اتفاقا على أن تشكيل الحكومة اللبنانية أمر يخص اللبنانيين انفسهم.               كما بحث الجانبان الملف الإيراني والعلاقات الثنائية، وأشار الوزير الفرسني في هذا الصدد إلى أنه استمع إلى وجه نظر الرئيس السوري بشأن الملف الإيراني أحد جوانب الخلاف في وجهات النظر بين البلدين.               ورحب كوشنير بأي وساطة سورية في الملف الإيراني.               واجتمع الوزير الفرنسي  أمس في دمشق مع نظيره السوري وترأس المؤتمر السنوي للسفراء الفرنسيين في المنطقة.               وكانت مصادر صحفية قد نسبت إلى الوزير الفرنسي قوله إن اتصالات تجري لإحياء مفاوضات السلام على المسار السوري الإسرائيلي.               من جهته أخرى قال وليد المعلم إن بلاده ترحب بفكرة قيام الرئيس الأمريكي باراك أوباما بزيارة دمشق.               وكان الرئيس السوري قد أعلن مؤخرا في مقابلة مع شبكة سكاي نيوز رغبته في لقاء أوباما في دمشق.               من جهته أكد أوباما في مقابلته مع شبكة سكاي التي بثت اليوم الأحد أنه يأمل في تحقيق تقدم في جهود تحسين العلاقات السورية الأمريكية.               وردا على سؤال شبكة شكاي بشأن إمكانية قبول الدعوة لزيارة دمشق اكتفى أوباما بالقول إنه يؤمن بالحوار وإن الاتصالات الدبلوماسية بدأت بالفعل بين البلدين.               وأضاف الرئيس الأمريكي" هناك جوانب في السلوك السوري تثير قلقنا ولكننا نعتقد أن سورية يمكن ان تقوم بدور بناء أكبر بشأن  عدد كبير من المسائل".               وأضاف  "لكن كما تعرفون, انا أؤمن بالالتزام وآمل في ان نتمكن من الاستمرار في رؤية حدوث تقدم في هذه المجالات".                         