                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الانتخابات السودانية: الرئيس البشير يزور عاصمة الجنوب جوبا‬                          content="الرئيس السوداني عمر البشير يبدأ زيارة نادرة الى جنوب السودان تدوم يومين، لبدء حملته الانتخابية في كل من عاصمة الجنوب جوبا وكابويتا وياي ويامبيو وماريدي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 1 مارس/ آذار, 2010, 12:48 GMT            الانتخابات السودانية: الرئيس البشير يزور عاصمة الجنوب جوبا                 يبدأ الرئيس السوداني عمر البشير زيارة نادرة الى جنوب السودان تدوم يومين، لبدء حملته الانتخابية في كل من عاصمة الجنوب جوبا وكابويتا وياي ويامبيو وماريدي.               وسيخاطب البشير اعضاء حزب المؤتمر السوداني الحاكم. وقال المسؤول عن التعبئة السياسية في الحزب الحاج ماجد سوار للتلفزة السودانية ان الزيارة الرئاسية جزء من حملة البشير في المناطق الجنوبية.               واضاف سوار ان الرئيس سيزور ايضا كلا من بحر الغزل في الحادي عشر من مارس آذار ومنطقة النيل العليا في السابع عشر من نفس الشهر.               ويرى ماجد سوار ان الجولة تبرهن على مدى نشاط الحزب الحاكم في الجنوب، ويؤكد ان له مرشحين على كل المستويات السياسية من بين ابناء الجنوب.               وتابع سوار قائلا ان حزب المؤتمر السوداني يريد ضمان الحريات اللازمة لتمكين القوى السياسية من ممارسة صلاحياتها دون عراقيل.               كما يقول المسؤول ان الحزب لم يواجه اية صعوبات في حملته الانتخابية في المنطقة، ولو ان بعض الاحزاب الاخرى اشتكت من "تصرفات غير لائقة" من عناصر تابعة للحركة الشعبية لتحرير السودان.               وكانت الحركة الشعبية قد رحبت الاسبوع الماضي باتفاق مع الحكومة السودانية يمنحها أربعين مقعدا اضافيا في البرلمان السوداني، مما سيمكنها من منع اقرار اي تعديلات دستورية.               وكان مسؤولو الحركة قد اشتكوا من وقوع اخطاء في الاحصاء العام للسكان مما أدى إلى تقدير سكان جنوب السودان بأقل من عددهم الحقيقي وقلص تمثيلهم داخل البرلمان.               وتشير هذه التصريحات إلى احتمال التراجع عن مطالب الانفصال عن الشمال بعد إجراء استفتاء لتقرير مصير الجنوب عام 2011.               ويندرج تنظيم هذا الاستفتاء ضمن بنود معاهدة السلام التي وقعت منذ خمس سنوات وانهت عقدين من الحرب الاهلية في جنوب السودان.                         