                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر تتهم اسرائيل بعرقلة عملية التبادل مع حماس‬                          content="مصر تتهم اسرائيل بوضع "عراقيل" في طريق اتمام عملية التبادل بين معتقلين فلسطينيين والجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط المحتجز منذ 2006." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 6 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:48 GMT            مصر تتهم اسرائيل بعرقلة عملية التبادل مع حماس                اتهمت مصر اسرائيل بوضع "عراقيل" في مفاوضاتها غير المباشرة مع حركة حماس تحول دون اتمام عملية التبادل بين معتقلين فلسطينيين والجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط المحتجز منذ 2006.               وقال وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط في بيان ان "اسرائيل ما زالت تقيم عراقيل امام استكمال" عملية التبادل.               وأضاف "اتصور أن لا ارادة اسرائيلية كاملة بعد.. لا زالت اسرائيل تناور وتسعى الى تحقيق مكاسب من وراء هذه المبادلة".               واعرب الوزير المصري عن امله "في ان تشهد الفترة القصيرة المقبلة تحقيق هذا الهدف" متداركا ان "لا ضمانة ان يتحقق هذا التبادل رغم كل ما يدور الحديث عنه اعلاميا".               وتطالب حماس التي تسيطر على قطاع غزة بالافراج عن مئات المعتقلين الفلسطينيين في السجون الاسرائيلية مقابل اطلاق شاليط.               ومن بين هؤلاء قادة سياسيون وعسكريون في انتفاضة الاقصى التي اندلعت عام 2000.               وتوقع النائب الاسرائيلي دانيال بن سيمون السبت ان يتم "اعلان اتفاق " حول عملية التبادل للرأي العام في غضون اسبوع او اثنين"، مؤكدا ان مروان البرغوثي القيادي في حركة فتح هو على قائمة المعتقلين الفلسطينيين الذين سيتم الافراج عنهم، بخلاف ما كان اعلنه وزير الخارجية الاسرائيلي افيجدور ليبرمان الذي استبعد تماما الافراج عن البرغوثي.               وتتكتم اسرائيل وحماس على المفاوضات التي تجري للافراج عن شاليط الذي أسرته في يونيو/ 25 حزيران 2006 ثلاث مجموعات مسلحة فلسطينية على مشارف قطاع غزة.                         