                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الامم المتحدة قلقة بشأن الانتخابات السودانية‬                          content="الامم المتحدة تعرب عن قلقها بشأن الانتخابات الرئاسية والبرلمانية المزمع تنظيمها في السودان في ابريل/ نيسان القادم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 25 أغسطس/ آب, 2009, 17:51 GMT            الامم المتحدة قلقة بشأن الانتخابات السودانية                حذرت الامم المتحدة الثلاثاء من أن السودان يواجه تحديات كبيرة بشأن الانتخابات الرئاسية والبرلمانية المزمع تنظيمها في ابريل/ نيسان المقبل.               وقال راي كنيدي رئيس فريق الامم المتحدة المعني بالانتخابات في السودان إن الاقتراع المقبل سيكون من بين أكثر الاستحقاقات الانتخابية تعقيدا على الاطلاق.               ومن بين أبرز القضايا العالقة التي تعترض طريق الانتخابات الخلاف بين شريكي الحكم في السودان حزب المؤتمر الوطني والحركة الشعبية لتحرير السودان حول نتائج التعداد السكاني الذي تحدد بموجبه الدوائر الانتخابية ونسبة الجنوبيين في البلاد.               كما يختلف حزب المؤتمر الوطني بقيادة الرئيس عمر البشير والحركة الشعبية لتحرير السودان بقيادة رئيس حكومة الجنوب سيلفاكير ميارديت حول الاستفتاء المزمع اجراؤه عام 2011 بشأن انفصال الجنوب أو بقائه ضمن السودان.                         