                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إلغاء زيارة ضباط إسرائيليين لبريطانيا خشية الاعتقال‬                          content="ضباط إسرائيليون ألغوا زيارتهم إلى بريطانيا لعدم حصولهم على ضمانات من السلطات البريطانية بعدم اعتقالهم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 5 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:22 GMT            إلغاء زيارة ضباط إسرائيليين لبريطانيا خشية الاعتقال                 أكدت مصادر في وزارة الخارجية الإسرائيلية لبي بي سي صحة ما نقلته صحيفة يدعوت أحرنوت عن أن خمسة ضباط في الجيش الإسرائيلي  ألغوا زيارة كانت مقررة إلى العاصمة لندن بدعوة من الجيش البريطاني.               وأضافت الخارجية الإسرائيلية إن السلطات البريطانية أجابت تل أبيب أنها لا تضمن عدم تعرض الضباط الإسرائيليين للملاحقة على غرار ما وقع مع وزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني.               وقد أكدت الخارجية الاسرائيلية أن الضباط الخمسة من الرتب  المتوسطة والرفيعة في الجيش الإسرائيلي.               وقال مراسل بي بي سي في القدس إن هناك غضبا في الأوساط الإسرائيلية من المسألة وصل حد الحديث عن بوادر أزمة دبلوماسية بين إسرائيل و بريطانيا.               وصرح نائب وزير الخارجية الإسرائيلي دانييل أيالون إن الوضع الحالي قد يقوض  العلاقات الحسنة بين الدولتين.               وتقوم المدعي العام البريطاني البارونة باتريسيا جانيت سكوتلاند بزيارة إلى إسرائيل حاليا حيث تلتقي وزير العدل الإسرائيلي ياكوف نعمان بعد أن اجتمعت بأيالون.               وسجل أيالون احتجاجه باسم إسرائيل خلال الجلسة  على اصدار مذكرات الاعتقال ضد القيادات الاسرائيلية، وأوضح أن الوضع السائد حاليا غير مقبول،  وأضاف أن" من شأن الموضوع ان يصعب استمرار علاقات طبيعية بين الدوليتن".               وتطرقت المدعي العام  بتوسع للموضوع وأكدت أنها مدركة تماما لاهمية إيجاد حل للموضوع بسرعة, وان النيابة البريطانية تدرس الموضوع وتبحث في الخطوات المطلوبة  لحله  .               وشدد أيالون على ما وصفه "المعنى الخطير في هذا الوقت لتصاعد نشاطات المنظمات المناوءة لاسرائيل التي تستغل القانون البريطاني".               وشدد كذلك على ان غالبية مواطني اسرائيل خدموا في الجيش، وهذا سيمنعهم من زيارة بريطانيا الامر الذي من ِشأنه المس  بالمصالح البريطانية ايضا.               كانت زعيمة حزب العمل تسيبي ليفني قد واجهت وضعا مشابها قبل عدة أسابيع حين صدرت مذكرة اعتقال بريطانية بحقها قبيل زيارة مقررة لها إلى بريطانيا.               وقد وعدت السلطات البريطانية في ذلك الوقت بالعمل على تغيير القانون الذي يتيح إصدار مذكرات اعتقال كهذه بحيث يتطلب إصدار تلك المذكرات موافقة المدعي العام.                         