                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إرجاء الاحصاء السكاني في العراق لأجل غير مسمى‬                          content="العراق يتخلى ولأجل غير مسمى عن خطط لإجراء أول تعداد للسكان منذ عقدين بسبب مخاوف من أن يزيد ذلك حدة التوتر في المناطق الشمالية، وكان هذا التعداد يهدف الى رسم صورة للتوزيع العرقي في البلاد بعد مرور ستة أعوام على الغزو الأمريكي للعراق." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 17 أغسطس/ آب, 2009, 00:47 GMT            إرجاء الاحصاء السكاني في العراق لأجل غير مسمى                أفادت الأنباء ان العراق تخلى ولأجل غير مسمى عن خطط لإجراء أول تعداد للسكان منذ عقدين  هذا العام بسبب مخاوف من أن يزيد ذلك حدة التوتر في المناطق الشمالية التي يتنازعها  العرب والاكراد.                  وكان من المعتزم إجراء التعداد في أكتوبر تشرين الاول بهدف رسم صورة للتوزيع  العرقي في البلاد بعد مرور ستة أعوام على الحرب التي بدأت بالغزو الأمريكي للعراق  عام 2003.               وسادت تكهنات بأن يؤدي هذا التعداد إما الى تشجيع المصالحة أو تأجيج  الصراعات التي تهدد استقرار العراق.                 وهذا أول تعداد للسكان يشمل المناطق الكردية منذ عام 1987 وكان سيشمل مشاركة ربع  مليون مدرس من مختلف أنحاء البلاد سعيا للحصول على بيانات تتعلق بسكان العراق  بمختلف أعراقهم.                 وقال وزير التخطيط علي بابان ان وزارته مستعدة من "الناحية الفنية" لاجراء  التعداد.                 وقال للصحفيين في مدينة النجف انه بعد الاستماع الى المخاوف والتحفظات من  الجماعات السياسية في كركوك ونينوى تقرر إرجاء العملية الى أجل غير مسمى.               وكان الجهاز المركزي للاحصاء التابع لوزارة التخطيط والتعاون العراقية قد أعرب عن شكوكه في ان يجرى الاحصاء السكاني هذا العام، وذلك بسبب المخاوف من ان يؤدي اجراؤه الى إذكاء التوترات في المناطق الشمالية.               على صعيد آخر، قال مهدي العلاق رئيس الجهاز المركزي للاحصاء إن جهازه يقترح تأجيل اجراء الاحصاء العام حتى شهر ابريل/نيسان المقبل او حتى الى شهر اكتوبر/تشرين الاول من عام 2010.               مصادقة               وكان عدد من اعضاء مجلس النواب العراقي قد اكدوا عدم اجراء الاحصاء هذا العام، بسبب عدم وجود امكانية لاقرار قانون الاحصاء السكاني في المجلس.               وقال نواب من عدة كتل سياسية ان ما تبقى من عمر مجلس النواب لن يسمح باقرار ما تبقى من مشاريع قوانين ومن ضمنها قانون التعداد العام للسكان.               واشارت تلك المصادر الى ان التأجيل قد يمتد لحين تشكيل مجلس نيابي جديد بعد الانتخابات المقبلة والمقررة منتصف شهر كانون الثاني/يناير المقبل، اذ ستحال جميع مشاريع القرارات المتبقية للمجلس الجديد لاقرارها.                         