                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اردوغان: تركيا وايران نموذجان للاستقرار في المنطقة‬                          content="قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان الذي يزور طهران حاليا ان تركيا وايران تمثلان نموذجا للاستقرار في الشرق الاوسط. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 29 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 04:05 GMT            اردوغان: تركيا وايران نموذجان للاستقرار في المنطقة                قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان الذي يزور طهران حاليا ان تركيا وايران تمثلان نموذجا للاستقرار في الشرق الاوسط.               واضاف اردوغان ان على البلدين ان يضعا مبادرات مشتركة لدعم الاستقرار في المنطقة.               وقال أردوغان ان زيارته الى ايران لا تعني تغيرا في سياسة بلاده الخارجية.               غير ان مراسل بي بي سي في تركيا يقول ان الزيارة لن تنهي التكهنات القائلة ان تركيا تحت قيادة زعيم حزب اسلامي تتطلع الى دعم علاقاتها مع الشرق اكثر من الغرب.                         