                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مظاهرات للمستوطنين بالضفة احتجاجا على مقتل احدهم‬                          content="مئات المستوطنين الاسرائيليين يتظاهرون في الضفة الغربية احتجاجا على مقتل مستوطن بعد إطلاق النار عليه قرب احد مستوطنات الضفة الغربية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 25 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:19 GMT            مظاهرات للمستوطنين بالضفة احتجاجا على مقتل احدهم                تظاهر مئات المستوطنين احتجاجا على مقتل اسرائيلي برصاص مسلحين فلسطينيين الخميس قرب مستوطنة في الضفة الغربية.               وكان عثر على المستوطن الاسرائيلي، وهو في الأربعينات من العمر، مصابا برصاصة بالرأس.               وكانت سيارته اصيبت بعدة طلقات على الطريق بين مستوطنتي ايناف وشافي شمرون في شمال الضفة الغربية.               واتهم المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية ميكي روزنفلد مسلحين فلسطينيين بإطلاق النار على السيارة.               واكدت متحدثة  عسكرية أن المستوطن كان من سكان مستوطنة شافي شمرون.               وذكرت الصحف الاسرائيلية ان المستوطن القتيل حاخام يهودي.               واتهم المستوطنون المحتجون الحكومة الاسرائيلية بالتخلي عنهم وقالوا ان حياتهم تعرضت للخطر بعد تقليل حواجز الجيش الاسرائيلي في الضفة.               يذكر ان الضفة الغربية لم تشهد الكثير من اعمال العنف في السنوات الاخيرة نتيجة انتشار قوى الامن الفلسطينية في مختلف المدن.               ويعيش حوالى نصف مليون اسرائيلي في عشرات المستوطنات في الضفة الغربية والقدس الشرقية، وهي اراض محتلة منذ حرب يونيو 1967 يطالب الفلسطينيون بان تشملها دولتهم المستقبلية.               وشكلت المستوطنات احد اصعب الملفات الشائكة في جولات التفاوض السابقة من اجل السلام، وطالب الفلسطينيون بوقف الاستيطان التام والشامل قبل البدء بجولة مفاوضات جديدة.                         