                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إيران تمنع مواطنيها من التعاون مع المنظمات الأجنبية‬                          content="إيران تمنع مواطنيها من التعاون مع المنظمات ووسائل الإعلام الأجنبية ومن ضمنها بي بي سي ووسائل الإعلام الأمريكية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 5 يناير/ كانون الثاني, 2010, 13:05 GMT            إيران تمنع مواطنيها من التعاون مع المنظمات الأجنبية                منعت إيران مواطينيها من التعاون مع المنظمات الأجنبية ومن ضمنها المؤسسات الإعلامية  التي تقول إنها تحاول زعزعة استقرار الحكومة، وفق وسائل الإعلام الرسمية.               وتشمل قائمة المنظمات التي يحظر التعاون معها الجماعات المعنية بحقوق الإنسان ومواقع المعارضة الإيرانية والهيئات الإعلامية مثل بي بي سي ووسائل الإعلام الأمريكية.               وقال نائب وزير الاستخبارات لتلفزيون "برس تي في" الإيراني إن الجماعات المذكورة متورطة في "حرب ناعمة" ضد الدولة الإيرانية.               وأضاف المسؤول الإيراني أن هذه المنظمات ساعدت في التحريض على الاضطرابات التي تلت الانتخابات الرئاسية الإيرانية وبالتالي يحظر على الإيرانيين التعاون معها او تلقي المساعدة منها.               وقال الناطق باسم الخارجية الإيرانية في مؤتمر صحفي الثلاثاء، إن السلطات اكتشفت وجود بعض الأجانب ضمن المعتقلين في أعقاب الاضطرابات الأخيرة.               ومضى قائلا إن "من ضمن المعتقلين خلال الاضطرابات الأخيرة، هناك بعض الأجانب وأصحاب الجنسية المزدوجة".               وتابع أن السلطات ستتخذ إجراءات ضدهم لو اتضح أنهم تزعموا ما أسماه "الحرب النفسية" ضد الحكومة الإيرانية.               وواصل "من الطبيعي أن الإجراءات القانونية والقضائية ضدهم أخذت مجراها. أولائك الذين لم تثبت في حقهم أي جريمة، سيطلق سراحهم. أما أولائك الذين ارتكبوا جريمة، فإنهم سيواجهون بفعلتهم إذا أثبتت".                         