                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل شخصين واصابة اكثر من 20 في انفجار ببغداد‬                          content="الشرطة العراقية تعلن عن مقتل شخصين واصابة اكثر من 20 في انفجار سيارة مفخخة في انفجار في سوق للخضار في  بغداد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 21 أغسطس/ آب, 2009, 09:33 GMT            مقتل شخصين واصابة اكثر من 20 في انفجار ببغداد                اعلنت الشرطة العراقية ان  انفجار شاحنة صغيرة ملغمة صباح الجمعة في مدخل لسوق الخضار في منطقة الدورة في العاصمة بغداد ادى الى مقتل شخصين على الاقل واصابة اكثر من 20               ويأتي ذلك بعد يوم فقط من اعلان رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي عن تعزيز الاجراءات الامنية وزيادة عدد نقاط التفتيش في العاصمة.               واشار مسؤولون عراقيون ان الشاحنة مرت عبر احد نقاط التفتيش الامنية  القريبة من السوق قبل دقائق من انفجارها.               وكان السوق قد شهد انفجار سيارة مفخخة الشهر الماضي وادى الى مقتل 18 شخصا.               وجاء انفجار الجمعة بعد يومين فقط من وقوع سلسلة انفجارات في بغداد تعتبر الاعنف منذ اكثر من 18 شهرا وادت الى مقتل حوالي مائة واصابة 600.               من جهة اخرى يعقد اليوم مجلس النواب العراقي جلسة طارئة يحضرها وزراء الداخلية والدفاع وقيادة عمليات بغداد لمناقشة الامني في اعقاب التدهور الامني في بغداد.               وافاد مراسلنا في بغداد يوسف الحسيني انه من المقرر ان يستمع النواب الى نتائج التحقيق الاولية في انفجارات الاربعاء.               وألقت السلطات العراقية القبض على 11 من كبار رجال الأمن في البلاد بعد إقرار الحكومة بأن التسيب والإهمال على الحواجز الأمنية كانا وراء التفجيرين الضخمين الأربعاء قرب وزارتي الخارجية والمالية.                         