                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮صحفيون يشكون من تعرضهم للمضايقات في جنوب السودان‬                          content="صحفيون في جنوب السودان يقولون إنهم يواجهون اهانات متصاعدة من جانب قوات الأمن قبيل الانتخابات التي ستجري الشهر القادم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 مارس/ آذار, 2010, 18:06 GMT            صحفيون يشكون من تعرضهم للمضايقات في جنوب السودان                قال صحفيون في جنوب السودان إنهم يواجهون اهانات متصاعدة من جانب قوات الأمن قبيل الانتخابات التي ستجري الشهر القادم.               وقامت وكالة الاعلام المستقل، وهي تجمع محلي للصحفيين، بتوثيق عدد من الحالات التي يتعرض فيها الصحفيون في جنوب السودان للمضايقات.               وقال رئيس الجماعة ديفيد دو داو، إن عددا من الصحفيين تعرضوا للاعتقال والتعذيب والتهديد والاهانة لأسباب غير واضحة.               وكانت قوات الأمن في جنوب السودان قد أوقفت محطتين اذاعيتين عن البث في أوائل الاسبوع الجاري، بعد ان بثا مقابلات مع مرشحين مستقلين.               وقدم رئيس قوات الأمن فيما بعد اعتذارا للمحطتين.                         