                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن يلمح إلى دعم إيران للحوثيين‬                          content="الحكومة اليمنية تلمح إلى تلقي الحوثيين دعما من ايران، بينما يستمر الصراع بين القوات الحكومية والمتمردين في محافظة صعدة شمال البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 19 أغسطس/ آب, 2009, 04:52 GMT            اليمن يلمح إلى دعم إيران للحوثيين                قال حسن أحمد اللوزي وزير الاعلام والمتحدث باسم الحكومة اليمنية إن المتمردين الحوثيين يتلقون دعما ماليا من الخارج.                   ونقلت موقع صحيفة (26 سبتمبر) الناطقة باسم وزارة الدفاع على الانترنت عن اللوزي قوله انه توجد اطراف اجنبية تقدم دعما ماليا وسياسيا لعناصر التمرد والدمار في صعدة.                 وكدليل على ما ذهب إليه، قال اللوزي ان المرء يحتاج فقط الى ان ينظر الى التغطية الاعلامية في قناة مثل العالم، وهي قناة التلفزيون الحكومية الايرانية التي تبث باللغة العربية، مضيفا ان التعاطف الديني يمثل عاملا في الدعم الاجنبي.                 وأكد اللوزي انه توجد سلطات دينية تحاول التدخل في شؤون البلاد وانها تقدم دعما ماليا وسياسيا لما أسماه اعمال الارهاب والتدمير.                 وأضاف موقع الصحيفة أن وزير الخارجية اليمني التقى بسفير دولة اجنبية لم يسمها ليحذر من استمرار مثل هذا التدخل في الشؤون المحلية.                 واتهم اليمن في الماضي جهات ايرانية لم يحددها بدعم المتمردين الشيعة لكن طهران نفت أي صلة ايرانية بالصراع.                          واستخدم اليمن الهجمات الجوية والدبابات والمدفعية في هجوم شنه قبل اسبوع ووصفه مسؤولون بأنه محاولة لسحق التمرد الذي يقوده عبد الملك الحوثي.               وقالت السلطات اليمنية في وقت سابق انه يريد اعتقال 55 من زعماء التمرد وان قتالا شرسا يدور في محافظة صعدة الشمالية.                         