                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮بريطانيا تصدر جوازات سفر جديدة لمن استخدمت "هوياتهم" في عملية المبحوح‬                          content="أصدرت الحكومة البريطانية جوازات سفر جديدة للأشخاص الستة الذين استخدمت هوياتهم من قبل المشتبه في قيامهم باغتيال محمود المبحوح." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 فبراير/ شباط, 2010, 00:16 GMT            بريطانيا تصدر جوازات سفر جديدة لمن استخدمت "هوياتهم" في عملية المبحوح                 أصدرت الحكومة البريطانية جوازات سفر جديدة للأشخاص الستة الذين استخدمت هوياتهم من قبل المشتبه في قيامهم باغتيال محمود المبحوح القيادي في حركة حماس في دبي الشهر الماضي.               وقال مسئولون بريطانيون إن الجوازات الجديدة تم إصدارها لضمان ألا يتعرض أصحابها وجميعهم يعيشون في اسرائيل للاعتقال من طرف أجهزة الشرطة الدولية (الانتربول) التي أصدرت مذكرات اعتقال بحق المشتبه بهم.                وتقول اسرائيل إنه ليست ثمة ما يزكي ادعاءات شرطة دبي بان جهاز الموساد ضالع في عملية الاغتيال.               وسيتباحث وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند مع نظيره الاسرائيلي أفيجدور ليبرمان أثناء لقاء سيجمع بينهما في بروكسل الأسبوع المقبل.               وكان قائد شرطة دبي اللواء ضاحي خلفان قال في وقت سابق ان هناك ادلة على تورط جهاز المخابرات الاسرائيلي-الموساد في قتل القيادي العسكري في حركة حماس محمود المبحوح.               وقال ان من بين الادلة المتوفرة لدى الشرطة الاتصالات التي جرت بين المتهمين  حسبما نقلت عنه صحيفة "البيان" الاماراتية.               واشار الى ان هناك معلومات موثوقة حول "شراء بعض المشتبهين بطاقات سفرهم الى دبي في الخارج باستخدام بطاقات بنكية تحمل ذات الاسماء التي اعلناها" واضاف ان عددا منهم استخداموا نفس جوازات السفر  خلال سفرها الى عدة دول.               لكنه لم يوضح علاقة هذه الاتصالات والبطاقات المصرفية  بالموساد الاسرائيلي.               ونقلت صحيفة نيويورك تايمز عن مسؤول لم تذكر اسمه قوله إن شرطة دبي تحقق في بطاقات ائتمان لحسابات مصرفية أمريكية استخدمت لشراء تذاكر الطائرة تم العثورعليها مرفقة بجوازات السفر المزورة.               جاءت تصريحات خلفان في اعقاب وصف مسؤول اسرائيلي الاتهامات التي وجهها الخلفان الى الموساد ودعوته لالقاء القبض على رئيسه مائير دجان بانها "لا اساس لها" ونقلت وكالة فرانس برس عن المسؤول الاسرائيلي قوله ان شرطة دبي لم تقدم اي دليل يدين الموساد.               وكان خلفان قد طالب باعتقال رئيس الموساد إذا ثبت تورط الجهازد في مقتل المبحوح.               يذكر انه عثر على المبحوح الذي يعد أحد مؤسسي الجناح العسكري لحماس مقتولا في أحد فنادق دبي في 20 يناير/كانون الثاني.               واعلنت شرطة دبي ان 11 شخصا من المشتبه بهم قد استخدموا 11 جواز سفر مزور من بينهم 6 جوازات سفر بريطانية.                ونقلت صحيفة نيويورك تايمز عن مسؤول لم تذكر اسمه قوله إن شرطة دبي تحقق في بطاقات ائتمان لحسابات مصرفية أمريكية استخدمت لشراء تذاكر الطائرة تم العثورعليها مرفقة بجوازات السفر المزورة.               تضارب               من جهة اخرى نفى القيادي في كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، نهرو مسعود  اعتقاله من قبل السلطات السورية للاشتباه بتورطه في اغتيال المبحوح.               وكان مسؤول امني في السلطة الفلسطينية في الضفة الغربية قد صرح ان السلطات السورية اعتقلت نهرو مسعود على خلفية اغتيال المبحوح.               واتهم مسعود تورط مسؤولين امنيين في السلطة في اغتيال المبحوح.               يذكر ان دبي اعلنت انها تستجوب فلسطينيين سلمهما الاردن كانا قد غادرا دبي عقب اغتيال المبحوح.               واشارت الانباء الى ان الشخصين يدعيان انور شحيبر واحمد حسنين وهما ضابطان سابقان في الامن الفلسطيني.               واشار المسؤول الامني الفلسطيني الذي رفض الكشف عن اسمه الى ان المذكورين غادرا قطاع غزة عقب سيطرة حماس على القطاع عام 2007 لكنهما عادا الى القطاع بموجب صفقة مع حماس التي رتبت  لاحقا خروجهما من القطاع فيما بعد.               فيما نقلت الانباء عن القيادي في حماس محمد نزال ان الشخصين عميلان للموساد وكان يعملان في شركة عقارية مقرها دبي يملكها القيادي في فتح محمد دحلان.                         