                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران:اعتقال زعيم جماعة "جند الله" السنية ‬                          content='تقارير اخبارية تفيد ان السلطات الايرانية اعتقلت زعيم جماعة "جند الله" السنية المتمردة عبد الملك ريجي.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 23 فبراير/ شباط, 2010, 11:13 GMT            ايران:اعتقال زعيم جماعة "جند الله" السنية                 افادت تقارير صحافية ايراينة ان السلطات الايرانية اعتقلت زعيم جماعة "جند الله" السنية المتمردة عبد الملك ريجي.               وقالت قناة العالم الايرانية الحكومية ان عبد الملك ريجي قد اعتقل شرقي ايران دون ان تذكر تفاصيل الاعتقال.               وذكرت وكالة انباء فارس نقلا عن وزارة الاستخبارات الايرانية انه تم اعتقال " زعيم جند الله ومعه اثنين من اعضاء جماعته".               ويأتي عبد الملك ريجي في مقدمة قائمة المطلوبين في ايران لاتهامه بالوقوف وراء  عدد من التفجيرات وعمليات القتل.                وقالت وكالة ارنا الرسمية انه كان في طريقه الى بلد عربي عبر باكستان.               وذكرت وكالة فرانس برس نقلا عن نائب ايراني انه" صدر امر لطائرته بالهبوط ومن ثم تم اعتقاله، بعد ان تم تفتيش الطائرة".               وذكرت برس تي في، وهي خدمة اعلامية ناطقة باللغة الانجليزية تابعة للحكومة الايرانية، ان ريجي كان في قاعدة عسكرية امريكية قبيل اربع وعشرين ساعة من اعتقاله.               وقالت إن الولايات المتحدة زودت ريجي بجواز سفر افغاني.               واضافت ايضا ان ريجي سافر حديثا الى " دول اوروبية".               ولم يؤكد اي مصدر مستقل أيا من هذه الاقاويل.               ويشار إلى أن السلطات الإيرانية تتهم عادة جماعة جند الله، التي اسست عام 2002، بالمسؤولية عن تصعيد  أعمال العنف في محافظة سيستان بلوشستان التي تقطنها أغلبية من عرقية البلوش وهم من  المسلمين السنة.                   هجمات في بلوشستان                               مايو/آيار 2009 : مقتل 25 شخصا على الأقل في تفجير استهدف مسجدا في مدينة زهدان.                            فبراير/شباط 2007 : تفجير بمدينة زهدان يسفر عن مقتل 11 شخصا بينهم عناصر من الحرس الثوري.                            مارس/آذار 2006 : مسلحون تنكروا في زي الشرطة قتلوا 22 شخصا بينهم عدد من الموظفين الحكوميين بعد إغلاق طريق رئيسي في المحافظة                   وتتهم السلطات هذه الجماعة بتدبير سلسلة هجمات منها تفجير مسجد في مدينة زهدان  عاصمة المحافظة في مايو/ أيار الماضي مما أسفر عن مقتل 25 شخصا.               اما جماعة جند الله فتقول إنها تقاتل ضد ما تصفه بالقمع السياسي والديني للأقلية  السنية في إيران.               وكثيرا ما تشهد محافظة سيستان بلوشستان مواجهات مسلحة بين قوات الامن ومهربي  المخدرات والبضائع الذين ينشطون بين باكستان وايران.                         