                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان: اتفاق على الاستفتاء في الجنوب‬                          content="حزب المؤتمر الوطني الحاكم والحركة الشعبية لتحرير السودان يعلنان الاتفاق على الاصلاحات الديمقراطية بالبلاد بما فيها الاستفتاء على وضع الجنوب." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:45 GMT            السودان: اتفاق على الاستفتاء في الجنوب                 أعلن حزب المؤتمر الوطني الحاكم والحركة الشعبية لتحرير السودان الاتفاق على الاصلاحات الديمقراطية في البلاد بما فيها شروط وبنود الاستفتاء على وضع الجنوب.               ولم تكشف بنود الاتفاق ريثما يتم إجراء مشاورات بشأنها مع الأحزاب السياسية الأخرى في البلاد، كما أعلن في مؤتمر صحفي لهذا الغرض .                         