                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اطنان من تفاح الجولان تنقل الى سورية‬                          content="البدء في نقل عشرة آلاف طن من تفاح الجولان اشترتها الحكومة السورية بأسعار تفضيلية لدعم مزارعي المنطقة المحتلة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 مارس/ آذار, 2010, 19:54 GMT            اطنان من تفاح الجولان تنقل الى سورية                     احمد كامل                   بي بي سي - القنيطرة                   باشراف منظمة الصليب الاحمر الدولي، بدأت شاحنات بنقل أطنان من تفاح مزارع الجولان السوري الذي تحتله اسرائيل منذ عام 1967 الى سورية.               وتقول الحكومة السورية انها اشترت عشرة آلاف طن من التفاح بأسعار تفضيلية دعماً لأهل الجولان لتكريس هويتهم السورية.               عبر المعبر الوحيد بين سورية والجولان السوري المحتل، وقرب مدينة القنيطرة السورية، التي عرفت الاحتلال لست سنوات بين عامي 1967 و1973، بدأت شاحنات الصليب الاحمر الدولي بنقل التفاح من مزارع الجولان الى الجانب الآخر من المعبر.               ويرفض السوريون تسمية العملية بالاستيراد والتصدير، لأن التصدير يكون بين الدول المستقلة، كما يرون، والجولان ما زال باعتراف جميع دول العالم جزءاً من الارض السورية.    			"هذه عملية وطنية وليست تجارية، نشتري التفاح لنساعد أهلنا في الجولان."                      مدير المؤسسة العامة للخزن والتسويق السورية                 البلجيكية كيت برتون من قسم الحماية في الصليب الاحمر الدولي وافقت على هذا الاعتراض وقالت لبي بي سي ان "العملية تشبه نقل المنتجات الزراعية من موقع في سورية الى موقع آخر ، فلاحو الجولان يأتون إلينا يطلبون نقل التفاح، ننسق مع السوريين ومع الطرف الآخر".               واشترت المؤسسة العامة للخزن والتسويق (حكومية) التفاح بأسعار تشجيعية، لتطرحه في الاسواق السورية أو تصدره الى الاسواق العربية.               نادر عبد الله مدير المؤسسة قال لبي بي سي ان "هذه عملية وطنية وليست تجارية، نشتري التفاح لنساعد أهلنا في الجولان، ومع ذلك فالتفاح الجولاني مرغوب شعبيا، في الاسواق السورية والخارجية".               ويتوقع وصول عشرة آلاف طن من التفاح، سيحتاج نقلها الى ثمانية أسابيع، ولا يخشى المزارعون او المشترون على بضاعتهم من طول الاجراءات.               ويشرح عصام شعلان مختار الجولان السوري لبي بي سي سبب اقتصار نقل المنتجات الزراعية على التفاح بالقول ان "التفاح يتميز على الفواكه الاخرى كالدراق والكرز والموز بطول عمره، وتحمله لعمليات التخزين والتبريد لفترات طويلة وهو بالتالي الفاكهة الوحيدة التي يمكنها تحمل الاجراءات الطويلة على طرفي المعبر، عدا عن ان التفاح هو المنتج الرئيسي لفلاحي الجولان".                         