                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: السماح للمستبعدين بالمشاركة في الانتخابات‬                          content="مفوضية الانتخابات العراقية تسمح للمرشحين الذين شملتهم قرارات هيئة المساءلة بالمشاركة في الانتخابات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 فبراير/ شباط, 2010, 14:31 GMT            العراق: السماح للمستبعدين بالمشاركة في الانتخابات                اعلنت حمدية الحسيني، رئيسة الدائرة الانتخابية في المفوضية العليا للانتخابات في العراق ان المفوضية قررت تأجيل النظر في كافة الطعون التي رفعها المشمولون بقوائم هيئة العدالة والمسائلة ضد قرارات استبعادهم من الترشح وان المفوضية ستسمح لهم بالمشاركة فيها.               وقالت انه سيتم البت في هذه الطعون لاحقا وفي حال ثبت ان لهم صلة بحزب البعث المحظور سيتم استبعادهم.               وكانت هيئة العدالة والمسائلة قد اوصت باستبعاد نحو 500 شخصية سياسية عراقية اغلبهم  من القوى السياسية السنية العراقية من الترشح للانتخابات التي ستجري في السابع من شهر مارس/آذار المقبل بتهمة ارتباطهم بحزب البعث  الذي كان يقوده الرئيس العراقي السابق صدام حسين.               وكان قرار الاستبعاد قد ادى الى ردود فعل غاضبة في اوساط سنة العراق فيما اعربت الامم  المتحدة والولايات المتحدة عن قلقها ازاء القرار.               وقد قام جو بايدن، نائب الرئيس الامريكي بزيارة الى العاصمة العراقية بغداد قبل نحو اسبوعين في مسعى لحل هذه الازمة.               كما كانت هذه الازمة محور محادثات نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي في واشنطن مع بايدن والرئيس الامريكي باراك اوباما يوم الاثنين الماضي.                         