                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إيرلندا: إزالة توقيع السفير الإسرائيلي من سجل للزوار ‬                          content="وزير الخارجية الإيرلندي ينتقد قرار المجلس المحلي في بلدة كريكمكروس إزالة توقيع السفير الإسرائيلي من سجل زوارها، احتجاجا على استخدام جوازات سفر إيرلندية في مقتل قيادي حماس." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 مارس/ آذار, 2010, 08:39 GMT            إيرلندا: إزالة توقيع السفير الإسرائيلي من سجل للزوار                  انتقد مايكل مارتن وزير الخارجية الإيرلندي قرار المجلس المحلي لبلدة كريكمكروس بإزالة صفحة موقعة من السفير الإسرائيلي من سجل زوارها.               وكان المجلس قد صوت لصالح إزالة توقيع زيون إيفروني سفير إسرائيل في دبلن احتجاجا على سجلها الدبلوماسي.               غير أن  مات كارثي العضو في المجلس قد دافع عن القرار قائلا إنه يأمل أن يشكل ذلك رسالة قوية لإسرائيل.               وقال كارثي "أعتقد أنه إذا كانت هناك حكومة لا تعبأ بالقانون الدولي، فإن على السلطات المحلية وعلى حكومتنا أيضا مسؤولية إبلاغ تلك الحكومة بأننا نتوقع منها مستوى أرقى من السلوك".               وأضاف أنه رغم أن بلدة كريكمكروس مضيافة إلا أنه كان من المهم أن نتخذ موقفا حيال ذلك".               وأوضح مارتن أنه قد أعرب لوزير الخارجية الإسرائيلي عن قلقه بشأن ما أثير من جدل حول جوازات السفر خلال اجتماع لهما الأسبوع الماضي.               وأضاف "السفراء لا يمثلون حكوماتهم فحسب، وبل وشعوبهم أيضا".               "فالطريقة التي يرحب ويستقبل بها السفراء الأجانب في إيرلندا  تعبر عنا نحن كشعب".                         