                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮سعد الحريري للبي بي سي: تواصل مستمر مع الاسد والمحكمة الدولية خارج التداول السياسي‬                          content="مقابلة خاصة مع رئيس الحكومة اللبنانية سعد الحريري اجرتها مراسلة بي بي سي في بيروت ندى عبد الصمد تطرق خلالها الى العلاقات اللبنانية السورية والمحكمة الدولية باغتيال والده رئيس الوزراء السابق رفيق الحريري." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 15:21 GMT            سعد الحريري للبي بي سي: تواصل مستمر مع الاسد والمحكمة الدولية خارج التداول السياسي                 قال رئيس الحكومة اللبنانية سعد الحريري في مقابلة خاصة اجرتها معه مراسلة بي بي سي العربية في بيروت ندى عبد الصمد ان هناك تواصل مستمر مع الرئيس السوري بشار الاسد في اطار فتح صفحة جديدة بين البلدين بدأت مع الزيارة التي قام بها منذ نحو شهرين لسوريا، مشيرا الى ان المحكمة الدولية التي تنظر في قضية اغتيال والده رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري تقع خارج اطار التداول السياسي.               وحيال التصريحات التي صدرت مؤخرا عن الاسد الذي نقلت عنه صحيفة الحياة قوله ان لبنان جاهز لحرب اهلية في أي وقت، قال الحريري ان الصحيفة قامت في اليوم التالي بتوضيح ما ذكر مشيرة الى ان الصحفي الذي اجرى المقابلة لم ينقل ما جاء فيها حرفيا.               ورأى الحريري ان التواصل الدائم والايجابي بين لبنان وسوريا امر ضروري كما هو الحال مع كل القادة العرب وبخاصة في ظل التهديدات الاسرائيلية بحرب في المنطقة.               وعن الاتصال الذي اجراه بالاسد في الايام الاخيرة الماضية قال الحريري انه لم يأت على خلفية تصريحات الرئيس السوري للصحافة بل في سياق التهديدات الاسرائيلية الاخيرة التي تطال لبنان وسوريا معا.               واعتبر الحريري ان التنسيق بين بيروت ودمشق ضروري للغاية تماما كما يجري التنسيق مع الرئيس المصري حسني مبارك او الملك الاردني عبد الله الثاني في هذا المجال، وبخاصة، حسبما قال الحريري، لمواجهة التعنت الاسرائيلي حيال عملية السلام في الشرق الاوسط.               اما عن تحديد العلاقة اللبنانية السورية فقال رئيس الحكومة اللبنانية ان الصفحة الجديدة التي فتحت بين البلدين انما هي بين دولتين تحترم كل منهما الاخرى وفي ما يتعلق بسوريا فقد فتح لبنان صفحة جديدة ويجب من الآن فصاعدا استمرار التنسيق لضمان مصلحة الدولتين والشعبين.               وقال الحريري انه من الممكن ان يزور سوريا مجددا لمناقشة اتفاقات وبخاصة في مجال تطويرالعلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين وتأمين مصلحة كل من لبنان وسوريا.                   نريد الحقيقة لا الانتقام                وفي ما يتعلق باتهاماته السابقة لسوريا بالضلوع في اغتيال والده وشهادته في هذا السياق امام المحكمة الدولية اشار الحريري الى انه لم يتطرق الى ذلك مع الرئيس السوري لاعتباره ان المحكمة الدولية تقع خارج التداول السياسي.               واضاف الحريري ان الهدف من المحكمة  ليس الانتقام بل تحقيق العدالة، فالمحكمة الدولية تقوم حسب الحريري بعمل كبير وستنتهي الى اظهار من اغتال رفيق الحريري وغيره من قادة "ثورة الارز" وختم في هذا السياق قائلا: "فمهما كانت نتيجة التحقيق سنقبل به".               على صعيد آخر، تطرق الحريري الى الانعكاس الايجابي لتحسن العلاقات السعودية السورية على العلاقات السورية اللبنانية قائلا ان تحسن العلاقات بين دمشق والرياض انعكس حتما ايجابا على العلاقات اللبنانية السورية مشيرا الى انه لا يجب التفكير في امكانية تأزم جديد للعلاقات .                   14 فبراير/شباط                وقال لمراسلتنا التي سألته عما الذي لعبته السعودية لتقريب وجهات النظر بين لبنان وسوريا قائلا ان لبنان ينظر الى مستقبل افضل وليس اسوأ، ويجب اعطاء العلاقة مع سوريا مقومات النجاح.               واعتبر الحريري ان هناك تطور كبير في العلاقات العربية العربية وهناك مصالحات كبيرة تحصل يجب على لبنان ان يكون جزء منها والا يكون خارجها، مشيرا الى انه يجب النظر بعين من الواقعية الى التغيرات الاقليمية والتهديدات الاسرائيلية.               كما تطرق الحريري خلال حديثه الى حلول الذكرى الخامسة لاغتيال والده في 14 فبراير/ شباط المقبل قائلا ان "هذا اليوم وهذه الذكرى هي اكراما لرفيق الحريري الذي دفع دماءه من اجل كرامة لبنان وهي ليست ملك لسعد الحريري فالناس هي التي نزلت الى الشارع في 14 مارس/ اذار 2005 كاسرة حاجز الخوف ومن اجل لبنان ورفيق الحريري والعدالة والحقيقة".                         