                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮واشنطن تعتذر للقذافي عن تصريحات ساخرة‬                          content="أعرب متحدث باسم الخارجية الأمريكية عن أسفه لتصريحات ساخرة صدرت منه مؤخرا بحق الزعيم الليبي معمر القذافي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 مارس/ آذار, 2010, 01:32 GMT            واشنطن تعتذر للقذافي عن تصريحات ساخرة                اعلنت الولايات المتحدة الثلاثاء عن أسفها على تعليقات ساخرة صدرت من واشنطن بحق الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي.               وقال المتحدث باسم الخارجية الاميركية فيليب كراولي "آسف ان تكون تعليقاتي قد تحولت الى عقبة امام تحسين علاقاتنا الثنائية".               وأوضح كراولي ان جيفري فيلتمان مساعد وزيرة الخارجية سيزور طرابلس لاجراء مشاورات.               وكان كراولي قد أدلى بتصريحات في 26 فبراير/ شباط الماضي سخر خلالها من دعوة القذافي للجهاد ضد سويسرا لحظرها بناء المآذن، مما دفع ليبيا للاحتجاج.               وقال كراولي وهو يضحك "الكثير من الكلام، الكثير من الورق المتطاير في كل مكان، وليس بالضرورة الكثير من المعنى".               وكانت مؤسسة النفط الليبية العامة حذرت الاسبوع الماضي الشركات النفطية الاميركية من "تداعيات" محتملة للتعليق الاميركي الساخر ازاء الزعيم الليبي.               واضاف كراولي "كان من المفترض بي ان اكتفي بالاشارة الى قلقنا ازاء استخدام تعبير الجهاد، الامر الذي اوضحته لاحقا الحكومة الليبية".               وأكد أن هذه التعليقات "ليست انعكاسا للسياسة الاميركية، ولم يقصد أن تكون مهينة، وانا اتقدم باعتذاري إذا فهمت بهذا المعنى".                         