                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮دبي قد تصدر مذكرة توقيف بحق نتنياهو على خلفية اغتيال المبحوح ‬                          content="قائد شرطة دبي يقول إن جهازه سيصدر مذكرة توقيف بحق رئيس الوزراء الإسرائيل في حال ثبوت ضلوع الموساد الإسرائيلي في اغتيال القيادي في حماس محمود المبحوح. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 فبراير/ شباط, 2010, 15:34 GMT            دبي قد تصدر مذكرة توقيف بحق نتنياهو على خلفية اغتيال المبحوح                  قال الفريق ضاحي الخلفان قائد شرطة دبي في حديث أدلى به لصحيفة "ذي ناشونال" الناطقة بلسان حكومة ابو ظبي انه سيصدر مذكرة توقيف بحق رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو في حال تبين ان جهاز الاستخبارات الاسرائيلي  (الموساد) مسؤول عن اغتيال القيادي في حماس محمود عبد الرؤوف المبحوح مؤخرا في دبي .               وأضاف أن "بنيامين نتانياهو سيكون على رأس المطلوبين من القضاء لانه سيكون هو  من وقع على قرار قتل المبحوح في دبي".               غير ان الخلفان لم يحمل الموساد رسميا مسؤولية عملية الاغتيال التي وقعت في 20 كانون الثاني/يناير في احد فنادق دبي, ولو انه اعلن في 31 كانون الثاني/يناير انه لا               يستبعد اي احتمال في التحقيق, بما في ذلك امكانية وقوف الموساد الاسرائيلي وراء العملية.               وكانت حركة حماس اتهمت اسرائيل بقتل محمود عبد الرؤوف المبحوح احد مؤسسي  ذراعها العسكري.               وافادت حكومة دبي انها طلبت مساعدة الشرطة الدولية (انتربول) في البحث عن  المشتبه بهم وهم بحسب خلفان "سبعة اشخاص على الاقل يحملون جنسيات عدة دول  اوروبية".               يذكر أن عملية اغتيال المبحوح هي اول عملية اغتيال تستهدف مسؤولا فلسطينيا في دولة الامارات التي لا تقيم علاقات مع اسرائيل.               ومحمود المبحوح البالغ من العمر خمسين عاما كان مسؤولا بحسب حماس عن خطف  جنديين اسرائيليين خلال الانتفاضة الفلسطينية الاولى (1987-1993) تم قتلهما  لاحقا, وعن التخطيط لعدد من الاعتداءات ضد اسرائيل.               وكان الموساد قد حاول في ايلول/سبتمبر 1997 اغتيال رئيس المكتب السياسي لحركة  حماس خالد مشعل في عمان.               كما اغتال عددا من القادة الفلسطينيين في الخارج, بينهم خليل الوزير (ابو  جهاد) الذراع الايمن للزعيم الفلسطيني ياسر عرفات في ابريل/نيسان 1988  في عملية انزال في العاصمة التونسية, وفتحي الشقاقي مؤسس حركة الجهاد الاسلامي في تشرين الاول/اكتوبر 1995 في مالطا.                         