                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: اكسون الامريكية تفوز بعقد تطوير حقل غرب القرنة‬                          content="وزارة النفط العراقية تعلن يوم الخميس عن ان مجموعة تقودها شركة اكسون النفطية الامريكية قد فازت بعقد تطوير حقل غرب القرنة العملاق جنوبي البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:21 GMT            العراق: اكسون الامريكية تفوز بعقد تطوير حقل غرب القرنة                 اعلنت وزارة النفط العراقية يوم الخميس بأن عقد تطوير المرحلة الاولى لحقل غرب القرنة العملاق جنوبي البلاد قد فازت به مجموعة تقودها شركة اكسون النفطية الامريكية وتضم شركة شل.               وقد تفوق عطاء اكسون وشل للفوز بالعقد - وامده 20 عاما - على عطاءات تقدمت بها ثلاث مجموعات منافسة.               وقال عاصم جهاد الناطق باسم الوزارة إن المجموعة الفائزة بالعقد ستوقع على اتفاق مبدئي بهذا المعنى في الساعة الثانية من بعد ظهر الخميس بالتوقيت المحلي لمدينة بغداد، مضيفا بأن الاتفاق خاضع لمصادقة مجلس الوزراء.               يذكر ان التنافس على الفوز بعقد المرحلة الاولى لتطوير حقل غرب القرنة الواقع في محافظة البصرة الجنوبية (والذي يبلغ احتياطه زهاء 8,7 مليار برميل) كان بين اكسون/شل ولوكويل الروسية وتوتال الفرنسية وCNPC الصينية.               وتأمل الشركتان الفائزتان برفع انتاج الحقل من 280,000 برميل يوميا في الحال الحاضر الى 2,1 مليون برميل خلال سبع سنوات. وستتقاضى الشركات الاجنبية مبلغ 1,9 دولارا عن كل برميل تنتجه.                         