                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكم بالسجن على لبناني امريكي في الامارت بتهمة الارهاب‬                          content="حكمت المحكمة الاتحادية العليا في الامارات الاثنين بالسجن 18 شهرا والابعاد على لبناني امريكي ادين بالارهاب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 12 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:17 GMT            الحكم بالسجن على لبناني امريكي في الامارت بتهمة الارهاب                حكمت المحكمة الاتحادية العليا في الامارات الاثنين بالسجن 18 شهرا والابعاد على لبناني امريكي ادين بالارهاب.               وذكرت وكالة فرانس برس ان القاضي لم يحدد التهم التي ادين بها ناجي حمدان البالغ من العمر 43 عاما.               وكانت النيابة العامة في دولة الامارات قد وجهت الى ناجي حمدان تهم الانتماء الى منظمة ارهابية والاتصال بها وتمويل الارهاب.               ومن جانبه اكد حمدان امام المحكمة انه بريء وان اعترافاته انتزعت منه "تحت التعذيب".               ونقلت الوكالة عن افراد في عائلته قولهم ان ناجي قد يغادر السجن "باسرع وقت" اذ انه موقوف منذ 14 شهرا.               وخلال جلسات سابقة قال المدعي العام ان حمدان اجرى اتصالات مع مجموعة "انصار السنة" الناشطة في العراق والمرتبطة بتنظيم القاعدة.               وبدأت محاكمة حمدان في 14 يونيو/حزيران. ويفيد محضر الاتهام انه يجري اتصالات بالبريد الالكتروني مع انصار السنة.                         