                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل ناشط سياسي يمني معارض رميا بالرصاص‬                          content="ذكرت تقارير صحفية ان سياسيا يمنيا معارضا يعتقد انه من نشطاء الحراك الجنوبي الانفصالي قتل بالرصاص في جنوب اليمن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 1 فبراير/ شباط, 2010, 12:43 GMT            مقتل ناشط سياسي يمني معارض رميا بالرصاص                ذكرت تقارير صحفية ان سياسيا يمنيا معارضا يعتقد انه من نشطاء الحراك الجنوبي الانفصالي قتل بالرصاص في جنوب اليمن.                وقال الحزب الاشتراكي اليمني إن سعيد احمد عبد الله بن دود أحد أعضاء الحزب قد قتل برصاص اطلقه شخص مجهول في بلدة زنجبار الجنوبية في محافظة أبين يوم الجمعة الماضي.               وقال سكان من زنجبار ان بن دود وهو عضو لجنة محلية تابعة لمنظمة الحزب الاشتراكي على صلة بانفصاليين يسعون للاستقلال عن الحكومة المركزية.               وحمل الحزب السلطات الحكومية مسؤولية مقتل بن دود في ظل ما اعتبرته حالة الفوضى الغير مسبوقة في المنطقة.               ويمثل الانفصاليون في الجنوب تحديا للرئيس علي عبد الله صالح الذي يواجه بالفعل صراعا مسلحا يقوم به الحوثيون الشيعة في الشمال الى جانب جماعة تابعة لتنظيم القاعدة.               يشار الى ان شطري اليمن الجنوبي والشمالي قد اتحدا عام 1990 الا ان هذه الوحدة واجهت صعوبات أدت الى حرب اهلية قصيرة في عام 1994 فاز فيها الشمال.               ويشكو الجنوبيون من التمييز ضدهم ويقولون ان الوظائف الحكومية والموارد توجه للشمال.                         