                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮رفع علم إسرائيل للمرة الأولى في الإمارات‬                          content="بيان لوزارة الخارجية الإسرائيلية يؤكد أن علم إسرائيل رفع للمرة الأولى في أبو ظبي منذ أيام خلال اجتماع للوكالة الدولية للطاقة المتجددة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 15 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:20 GMT            رفع علم إسرائيل للمرة الأولى في الإمارات                 أكد بيان لوزارة الخارجية الإسرائيلية أن علم إسرائيل رفع للمرة الأولى في أبو ظبي منذ أيام خلال اجتماع للوكالة الدولية للطاقة المتجددة.               وأفادت أنباء بأن العلم الصغير رفع  امام طاولة مديرة وزارة الخارجية الاسرائيلية سيمونا هالبيرين, وابراهام اربيف المسؤول في وزارة البنى التحتية اللذين شاركا في الاجتماع الذي عقد الاثنين الماضي بمشاركة 150 مندوبا عن 70 بلدا.               وقال البيان إن قرار رفع العلم جاء للترحيب بالوفد الإسرائيلي والتأكيد على مبدأ المعاملة بالمثل مع جميع الوفود رغم عدم وجود علاقات دبلوماسية بين الإمارات وإسرائيل.كما جاء في البيان الصادر عن الخارجية الاسرائيلية أنه "قد تم استقبال المسؤولين الاسرائيليين كاعضاء كاملي العضوية" في منظمة الطاقة المتجددة.               يشار إلى أن مصر والأردن تقيمان علاقات رسمية بتمثيل دبلوماسي كامل مع إسرائيل.               وفي اوائل عام 2009 اعلنت كل من قطر وموريتانيا تجميد علاقاتهما السياسية والاقتصادية مع اسرائيل بسبب الهجوم الاسرائيلي على قطاع غزة.وقد أغلقت قطر مكتب التمثيل التجاري الإسرائيلي في الدوحة تنفيذا لهذا القرار، كما اتخذت سلطنة عمان قرارا مماثلا نهاية لعام 2000 مع انطلاق الانتفاضة الفلسطينية الثانية.               ويشار إلى ان الشهور الماضية شهدته تحركات امريكية مكثفة لاحياء محادثات السلام الفلسطينية الإسرائيلية، وضمن المقترحات التي طرحتها واشنطن إمكانية قيام الدول العربية بتحركات تجاه تطبيع العلاقات مع إسرائيل مقابل تعهدها بتجميد أنشطة الاستيطان.                         