                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل : استئناف العمل بمصلحة البريد ‬                          content="السلطات الاسرائيلية تستأنف العمل بمصحلة البريد بشكل كامل الثلاثاء بعد ان علقت هذه الخدمة الاثنين اثر العثور على رسالة ملغومة في احد مراكز البريد شمالي البلاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 فبراير/ شباط, 2010, 17:50 GMT            إسرائيل : استئناف العمل بمصلحة البريد                   استأنفت السلطات الاسرائيلية العمل بمصحلة البريد بشكل كامل الثلاثاء بعد ان علقت هذه الخدمة الاثنين اثر العثور على رسالة ملغومة في احد مراكز البريد شمالي البلاد.               وكانت الشرطة الاسرائيلية قد قررت الاثنين تعليق العمل بمصلحة البريد لأسباب أمنية، وذلك بعد العثور على قنبلتين وتفكيكهما في مدينة مجدال معيمك الواقعة شمالي البلاد.               وقال مراسلنا، أحمد البديري، إن قرار التعليق جاء خوفا من وجود قنابل في الطرود البريدية الواردة إلى إسرائيل، الأمر الذي سيتسبب بأضرار أمنية واقتصادية.               وقالت مصادر الشرطة الإسرائيلية إنه من غير الواضح فيما إذا كانت تنظيمات فلسطينية أو عصايات إجرامية إسرائيلية تقف وراء الحادث.               وأضافت ان امرأة رأت أسلاكا مثيرة للريبة تتدلى من طرد بريدي فاستدعت الشرطة التي أرسلت خبراء متفجرات أكدوا أن الطرد ملغوم فعلا.               وهذه هي المرة الأولى التي علقت فيها الخدمات البريدية في إسرائيل بشكل شامل.               يُشار إلى أن إسرائيل كانت قد عززت إجراءاتها الأمنية مؤخرا في أعقاب اغتيال محمود المبحوح، القائد العسكري البارز في حركة حماس في  عملية سرية جرت في دبي في العشرين من الشهر الجاري.               وقد اتهمت حماس إسرائيل باغتيال المبحوح وتوعدت بالانتقام لمقتله، لكن إسرائيل لم تؤكد ضلوع أجهزتها الأمنية بالعملية.                         