                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮انباء عن قتيل وجرحى في قصف اسرائيلي على غزة‬                          content="مصادر فلسطينية تتحدث عن مقتل فلسطيني في غارة جوية على منزل واصابة طفلتين في قصف اسرائيلي خلال تبادل لاطلاق النار بين الجيش الاسرائيلي ومسلحين فلسطينيين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 11 فبراير/ شباط, 2010, 09:15 GMT            انباء عن قتيل وجرحى في قصف اسرائيلي على غزة                  تفيد انباء من قطاع غزة بمقتل عنصر من سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي، واصابة اخر بجراح جراء غارة جوية اسرائيلية قرب معبر كارني شرق غزة.               وذكر مراسل لبي بي سي في غزة ان قوات اسرائيلية توغلت في القطاع من جهة مخيم البريج، وان المنطقة تشهد تبادلا لاطلاق النار بين القوات الاسرائيلية ومسلحين فلسطينيين.               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن معاوية حسنين مدير خدمات الطواريء في غزة ان طفلتين، في الخامسة والتاسعة من العمر، اصيبتا في قصف من دبابة اسرائيلية.               وتحدثت مصادر فلسطينية اخرى لمراسلنا عن اصابة ثلاثة اطفال فلسطينيين بشظايا قذائف في توغل للجيش الاسرائيلي شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة.               وذكر متحدث باسم الجيش الاسرائيلي انه حدث اشتباك بالنيران عبر الحدود مع قطاع غزة قرب مخيم البريج.               وقال: "فتح فلسطينيون النار على دورية للجيش عبر الحاجز الامني. ورد الجنود باطلاق النار باتجاه المهاجمين".               من جانب آخر، اعلنت اذاعة الجيش الاسرائيلي بأن سلطات الجيش بدأت العمل صباح اليوم الخميس على تعديل مسار الجدار الفاصل بالقرب من قرية بلعين بالضفة القريبة من نابلس.               وتأتي هذه الخطوة بعد عامين من اصدار المحكمة العليا الاسرائيلية قرارها القاضي بذلك.               وسيعيد المسار الجديد للقرية 700 دونم من اصل 2200 دونم بقيت خلف الجدار بحسب مساره القديم، ويبقي على 1500 دونم في الجانب الغربي للجدار.                         