                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اردوجان: مهاجمة إيران ضرب من الجنون‬                          content="حذر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان من أن أى ضربة عسكرية ضد المنشآت النووية الإيرانية ستكون ضربا من الجنون." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 26 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 07:13 GMT            اردوجان: مهاجمة إيران ضرب من الجنون                حذر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان من أن أى ضربة عسكرية ضد المنشآت  النووية الإيرانية ستكون ضربا من الجنون.               وقال أردوجان في مقابلة مع صحيفة الجارديان البريطانية  إن المخاوف الغربية من أن طهران ترغب فى إنتاج قنبلة نووية مبنية على "محض أقاويل"، متهما الغرب بالتعامل مع إيران بطريقة غير منصفة بخصوص برنامجها النووي.               وأضاف اردوجان، الذي يستعد للقيام بزيارة إلى طهران، أن أى ضربة عسكرية ضد المنشآت  النووية الإيرانية ستكون ضربا من الجنون.               كما وصف الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد بأنه صديق، مضيفا "كصديق لدينا معه  علاقات جيدة للغاية وليس لدينا أي صعوبات على الإطلاق".               وأكد أنه يصدق تأكيدات  طهران على الطبيعة السلمية لبرنامجها النووي.               الاتحاد الأوروبي               ودافع اردوجان عن سعي بلاده للانضمام إلى الاتحاد الأرووبي وقال إن تركيا يمكنها  في حالة تحقيق ذلك أن تقوم ببناء جسور الثقة بين أوروبا والعالم الإسلامي الذي  يقطنه نحو 1.2 مليار نسمة.               واتهم رئيس الوزراء التركي في مقابلته قادة دول أوروبية كبرى مثل فرنسا وألمانيا  بالتحامل على تركيا قائلا إن الاتحاد الأوروبي ينتهك القواعد التي وضعها لنفسه.               وخص اردوجان بانتقاداته الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي معتبرا أنه في عهده أصبح  هناك موقف "غير عادل" من فرنسا تجاه تركيا.               وحرص رئيس الوزراء التركي على الإشادة بالرئيس الفرنسي السابق جاك شيراك مؤكدا  أن العلاقات بين باريس وأنقرة كانت ممتازة في عهده.                         