                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 139 فردا في اشتباكات قبلية في جنوب السودان‬                          content="قام مسلحون من قبيلة النوير في جنوب السودان بقتل 139 فردا من قبيلة الدنكا المنافسة، وذلك في هجوم في منطقة نائية بجنوب السودان، واستولوا على الآلاف من رؤس الماشية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 7 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:01 GMT            مقتل 139 فردا في اشتباكات قبلية في جنوب السودان                 قام مسلحون من قبيلة النوير في جنوب السودان بقتل 139 فردا من قبيلة الدنكا المنافسة، وذلك في هجوم في منطقة نائية بجنوب السودان.               وقال سابينو ماكانا نائب محافظ ولاية واراب ببجنوب السودان لوكالة رويترز للانباء ان مسلحين من قبيلة النوير هاجموا مجموعة من الرعاة في منطقة تونج النائية يوم السبت الماضي، واستولوا على خمسة آلاف رأس من الماشية.    			"مزيج مدمر من العنف المتصاعد والتوتر السياسي والفقر المتوطن جعل اتفاق السلام على وشك الانهيار"                      تقرير لمنظمات اغاثة دولية عن الوضع بجنوب السودان                  واضاف انه لا يعرف عدد القتلى من المهاجمين لان كثيرين شاركوا في الاشتباكات.               وادى تصاعد الاشتباكات الطائفية في عام 2009 الى مقتل 2500 فرد، واجبار نحو 350 ألف على النزوح من مساكنهم في جنوب السودان، وذلك حسب تقرير اصدرته مجموعة من منظمات الاغاثة العاملة في جنوب السودان. ومن بين هذه المؤسسات "اوكسفام"، و"انقذوا الاطفال".               واوضح التقرير ان هناك مخاوف من تصاعد وتيرة العنف في جنوب السودان بشكل يؤدي الى تقويض اتفاق السلام الهش الذي وقع في عام 2005، وانهى حربا بين شمال السودان وجنوبه استمرت اكثر من عشرين عاما.               وحسب التقرير فان "مزيج مدمر من العنف المتصاعد والتوتر السياسي والفقر المتوطن جعل اتفاق السلام على وشك الانهيار".               واتهم زعماء جنوبيون حكومة الخرطوم العام الماضي بمساندة ميلشيات مسلحة في الجنوب بهدف تقويض الاوضاع به، وفي ذات الوقت اقر مسؤولون جنوبيون بتسليح قبائل موالية لهم استعدادا للانتخابات في شهر ابريل/نيسان 2010.                         