                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران ستفرج عن احد موظفي السفارة البريطانية المعتقلين‬                          content="انباء عن افراج طهران عن احد الموظفين الايرانيين في السفارة البريطانية في طهران." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  ايران ستفرج عن احد موظفي السفارة البريطانية المعتقلين                 اعلن وزير الخارجية البريطاني ديفيد مليباند ان ايران ستفرج عن احد الموظفين الايرانيين في السفارة البريطانية في طهران الاحد.               وقال مليباند ان نائب وزير الخارجية الايراني ابلغ السفير البريطني في طهران انه لن يتم توجيه الاتهام الى ثمانية من بين الموظفين التسعة الذين تم اعتقالهم.               يذكر ان سبعة من الموظفين تم اطلاق سراحهم قبل عدة ايام وفي حال تأكد اطلاق سراح الثامن لن يبقى قيد الاعتقال سوى المستشار السياسي لدى السفارة حيث افادت ان الانباء انه سيتم توجيه تهمة العمل ضد المصلحة الوطنية.               وادت الخطوة الايرانية الى توتر في العلاقت بين طهران من جهة ولندن وغيرها من العواصم الاوروبية.               فقد استدعت 27 دولة أوروبية سفراء ايران في عواصمها في خطوة منسقة للاحتجاج على اعتقال ايران للموظفين.               كما اوقفت الدول الاوروبية منح حاملي جوازات السفر الدبلوماسية الايرانية تأشيرات دخول الى الدول الاوروبية وهدد الاتحاد الاوروبي باتخاذ مزيد من الاجراءات في حال عدم اخلاء سبيل الموظفين المعتقلين.                         