                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مظاهرة طلابية ضد نجاد في جامعة طهران‬                          content="تظاهر مئات الطلاب الايرانيون ضد الحكومة الاثنين في جامعة طهران مع بدء اليوم الدراسي الأول في الجامعات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 سبتمبر/ أيلول, 2009, 17:16 GMT            مظاهرة طلابية ضد نجاد في جامعة طهران                تظاهر مئات الطلاب الايرانيون ضد الحكومة الاثنين في جامعة طهران مع بدء اليوم الدراسي الأول في الجامعات.               وتظهر لقطات صورها أحد الهواة نشرت على شبكة الانترنت عدة مئات من الاشخاص يرددون الشعارات المناهضة للرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد.               وقال شهود عيان إن السلطات لم تسمح للطلاب بحضور احتفال رسمي بمناسبة بدء العام الدراسي كان سيحضره وزير في الحكومة.               وأفادت الأنباء بوجود عدد كبير من رجال الشرطة في المنطقة.               ونظم أنصار أحمدي نجاد مظاهرة مضادة. ولم ترد أي أنباء عن وقوع صدامات بين المظاهرتين.               وكانت ايران قد شهدت الكثير من مظاهرات الاحتجاج على نتائج الانتخابات الرئاسية التي جرت في يونيو/ حزيران الماضي.               ويقول محللون إنه وقعت شاتباكات واعتقالات عشوائية في البلاد منذ تفجر الأزمة.                         