                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اشتباكات جديدة بين الشرطة الإسرائيلية وفلسطينيين في القدس‬                          content="مراسلنا في القدس يقول إن اشتباكات جديدة قد وقعت بين فلسطينيين من سكان المدينة المحتلة والشرطة الإسرائيلية شملت حي الصوانة وحي عناتة. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 4 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 19:45 GMT            اشتباكات جديدة بين الشرطة الإسرائيلية وفلسطينيين في القدس                تفيد الأنباء الواردة من القدس الشرقية المحتلة بتجدد الاشتباكات بين الشرطة الإسرائيلية ومواطنين فلسطينيين من سكان المدينة.               وافاد مراسلنا في القدس أحمد البديري بأن اشتباكات وقعت في حي الصوانة وحي عناتة حيث حرق الفلسطينيون إطارات السيارات.               وكانت اشتباكات قد وقعت في الأسبوع الماضي في محيط منطقة الحرم الشريف التي تعتبر مقدسة لدى المسلمين واليهود، بعد السماح لمجموعة من المستوطنين بالدخول إلى باحة الحرم.                         