                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو يقلل من شأن احتمال تبادل سجناء مع حماس‬                          content="رئيس الوزراء الإسرائيلي يقلل من شأن اتمام صفقة تبادل وشيك لسجناء مع حماس، بعد انباء من مصر تحدث عن قرب حل وشيك." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 24 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:06 GMT            نتنياهو يقلل من شأن احتمال تبادل سجناء مع حماس                 قلل رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو من شأن امكانية اتمام صفقة تبادل وشيك لسجناء بين اسرائيل وحركة حماس.               وكانت تقارير وردت من مصر قد افادت في وقت سابق بأن اسرائيل وحماس اقتربتا من التوصل الى اتفاق يفرج بمقتضاه عن مئات المعتقلين الفلسطينيين في السجون الاسرائيلية مقابل الافراج عن الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط المحتجز لدى فصائل فلسطينية مقربة من حماس في قطاع غزة.               وقال نتنياهو ان اي اتفاق لم يتبلور بعد، وانه لا يعلم ما اذا كان اتفاقا سيتم التوصل اليه في نهاية المطاف ام لا.               من جهته، قال القيادي في حركة حماس خليل الحية، في تصريحات لـ بي بي سي، ان اسرائيل لم تستجب بعد لمطالب الفصائل الفلسطينية التي تحتجز شاليط.               يذكر ان وفدا من حماس برئاسة محمود الزهار موجود حاليا في القاهرة  لاجراء محادثات مع كبار المسؤولين الأمنيين المصريين حول تفاصيل الصفقة.               وقد اكد مصدر مقرب من المحادثات ان اسرائيل تخلت عن اعتراضاتها على قائمة المساجين التي تطالب حماس بإطلاق سراحها.               وكانت الأنباء قد تحدث قبل ذلك عن خلاف حول الافراج عن نحو 70 سجينا فلسطينيا على اللائحة التي قدمتها حماس، قالت اسرائيل انهم غير مؤهلين للاستفادة من الاتفاق.               وتم اعداد لائحة بديلة كحل وسط نالت رضا الجانبين، حسب نفس المصادر، وتشمل قيادي حركة فتح البارز مروان البرغوثي الذي اصدرت اسرائيل في حقه خمسة احكام بالسجن مدى الحياة بتهمة قتل اسرائيلي وابنته.               لكن نائب رئيس الحكومة الإسرائيلية سيلفان شالوم إن تل أبيب لن تفرج عن مروان البرغوثي والأمين العام للجبهة الشعبية احمد سعدات مقابل إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي.               وأضاف شالوم لتلفزيون بي بي سي العربي إن تحقيق تقدم في الجهود الجارية للإفراج عن شاليط يرجع إلى حركة حماس التي قال إنها تضع شروطا تعرف أن إسرائيل لن تقبل بها.               وأعرب شالوم عن أمله في أن يكون الاتفاق في هذا الشأن أقرب مما كان عليه في الماضي وأن يصبح من الممكن الإفراج عن شاليط خلال الايام أو الأسابيع القادمة.               لكن مصادر مطلعة على الملف قالت ان حماس ستقدم بموجب الاتفاق شاليط الى مصر مقابل افراج اسرائيل عن 350 الى 450 سجينا فلسطينيا، على ان تفرج على آخرين، وقد يبلغ عددهم 650 سجينا، عندما يصل شاليط من مصر الى اسرائيل. كما قد يتم الافراج عن عدد من السجناء الآخرين في غضون اسابيع.                         