                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الرئيس الصومالي يدعو الفصائل المعارضة لالقاء السلاح‬                          content="الرئيس الصومالي شريف شيخ احمد يدعو الفصائل المعارضة لالقاء السلاح" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 16:40 GMT            الرئيس الصومالي يدعو الفصائل المعارضة لالقاء السلاح                دعا الرئيس الصومالي شريف شيخ احمد الفصائل المعارضة لالقاء السلاح والانضمام إلى عملية المصالحة أو الانتظار حتى انتهاء فترة حكومته ليتنافسوا في الانتخابات التي ستجرى بعد عامين.               واعرب شريف عن استعداده للتفاوض مع كل الفصائل، مضيفا أنه لا توجد مشكلة في الاختلاف في الرأي السياسي إذا كان ذلك بوسائل سلمية.               وأضاف شريف "لكن على الاطراف المعارضة أن تلغي العنف من اجندتها".               يذكر أن المسلحين الصوماليين يسيطرون على أجزاء واسعة من جنوب البلاد.                         