                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران: قائد في الحرس الثوري يدعو لمحاكمة خاتمي وموسوي وكروبي ‬                          content="قائد في الحرس الثوري يدعو لمحاكمة خاتمي وموسوي وكروبي " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 9 أغسطس/ آب, 2009, 12:10 GMT            ايران: قائد في الحرس الثوري يدعو لمحاكمة خاتمي وموسوي وكروبي                 دعا قائد رفيع في الحرس الثوري الايراني إلى محاكمة عدد من رموز المعارضة في البلاد.               وطالب يد الله جاواني "بمحاكمة ومعاقبة" الرئيس الاصلاحي السابق محمد خاتمي والمرشحين الخاسرين في الانتخابات الرئاسية مير حسين موسوي ومهدي كروبي لدورهم في الاحتجاجات التي اعقبت الاقتراع في 12 يونيو/ حزيران الماضي.               وأضاف جاواني في مقال نشر في اسبوعية (صبح صادق) التي يصدرها الحرس الثوري "ماذا كان دور خاتمي وموسوي وكروبي في هذا الانقلاب؟ إذا كانوا المحرضين عليه، وهذا هو الواقع، فعلى مسؤولي الامن والقضاء اعتقالهم ومحاكمتهم وعقابهم لاخماد نيران هذه المؤامرة".               يذكر أن السلطات اليرانية قدمت عددا ممن تتهمهم بالمشاركة في المظاهرات الأخيرة إلى المحاكمة، بينهم استاذة جامعية فرنسية وموظفة في السفارة الفرنسية في طهران وموظف في السفارة البريطانية وعدد من المسؤولين الايرانيين السابقين.                         