                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ناشطو "شريان الحياة 3" يبدأون الإضراب عن الطعام‬                          content="بدأ النشطاء المشاركون في قافلة شريان الحياة 3 لفك الحصار عن غزة إضرابا عن الطعام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 17:05 GMT            ناشطو "شريان الحياة 3" يبدأون الإضراب عن الطعام                  بدأ النشطاء المشاركون في قافلة شريان الحياة 3 إضرابا عن الطعام الساعة 11.25 صباحا بتوقيت عقبة وغزة في مثل الوقت الذي بدأت فيه اسرائيل الهجوم على غزة العام الماضي.               فيما أذنت السلطات المصرية لمجموعة من الناشطين الفرنسيين من تحالف (مناصرة غزة) بالتوجه إلى العريش في طريقها إلى قطاع غزة.               وكاانت المجموعة قد تجمهرت أمام السفارة الفرنسية في القاهرة استعدادا للتوجه إلى معبر رفح من دون إذن من السلطات المصرية.               ويحتج نشطاء القافلة الموجودون في ميناء العقبة الأردني على رفض السلطات المصرية منحهم تصريحا بالمرور عبر ميناء نويبع للوصول إلى قطاع غزة، وإصرارها على ضرورة توجه القافلة الي ميناء العريش الواقع على البحر المتوسط.               وكان النشطاء يخططون للوصول إلى غزة في الذكرى الأولى للحرب.               وقال منظمو القافلة لبي بي سي إن المحادثات الدبلوماسية ماتزال جارية بين الحكومتين التركية والمصرية لحل الأزمة حيث تشارك مؤسسة IHH الخيرية التركية بثلاث وستين شاحنة إغاثة في القافلة.               ويشارك في القافلة نحو اربعمائة ناشط من سبع عشرة دولة.               ونقلت وكالة فرانس برس عن زاهر البيراوي المتحدث الرسمي باسم القافلة قوله "نحن ما زلنا في العقبة بانتظار حل وسط من الجانب المصري لهذه المشكلة التي اوجدتها مصر للاسف الشديد لاننا مررنا بعشر دول بسلام ودون مشاكل".               واوضح البيراوي ان المفاوضات لتي اجريت مع المسؤولين المصريين لم تفض الى حل يسمح للقافلة التي تضم 250 شاحنة من المساعدات الى الفلسطينيين في قطاع غزة.               وقال "تركيا تدخلت الجمعة عبر وسيط رسمي من رئاسة الوزراء التقى بالقنصل المصري وجاءنا بعروض اولية فيها اشتراطات اثارت حفيظة اعضاء القافلة اهمها هو انه لا بد من التنسيق مع الاسرائيليين لدخولنا وهو ما نرفضه رفضا تاما".               وكانت وزارة الخارجية المصرية قد اعلنت الخميس ان القافلة لن يسمح لها بدخول مصر من ميناء نويبع على البحر الاحمر، وهي الطريق الاقصر، بل من ميناء العريش.               وللوصول الى العريش، يتحتم على القافلة الدوران حول شبه جزيرة سيناء وعبور قناة السويس قبل الوصول الىساحل البحر الأبيض المتوسط.               وكان النشطاء المشاركون في القافلة قد اعلنوا السبت قرار الإضراب عن الطعام               ويشارك في القافلة نحو اربعمائة ناشط من سبع عشرة دولة.               وكانت القافلة التي تحمل مساعدات إنسانية إلى قطاع غزة قد ناشدت الرئيس المصري حسني مبارك صباح السبت السماح لها بدخول القطاع عبر رفح.               وقال بيان صادر عن القافلة مخاطبا مبارك "نناشدك السماح لقافلة شريان الحياة مواصلة رحلتها حتى تنضم للفلسطينيين في غزة في مسيرة يوم الحادي والثلاثين من كانون الأول/ديسمبر" الجاري.               وتقول مصر ان العريش هو الميناء الوحيد المخصص لاستقبال المساعدات الخارجية للفلسطينين، وهو قريب من مدينة رفح المصرية، ومعبر رفح على الحدود بين قطاع غزة ومصر.                         