                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عباس يطالب الاتحاد الاوروبي بالضغط على اسرائيل لوقف الاستيطان ‬                          content="الرئيس الفلسطيني محمود عباس يطالب ممثلة السياسة الخارجية الاوروبية كاثرين اشتون بالضغط على اسرائيل لوقف الاستيطان.  " />              content="عباس، آشتون، الاتحاد الاوروبي، الاردن، عبد الله الثاني، اسرائيل" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 16:20 GMT            عباس يطالب الاتحاد الاوروبي بالضغط على اسرائيل لوقف الاستيطان                 طالب الرئيس الفلسطيني محمود عباس ممثلة السياسة الخارجية الاوروبية كاثرين اشتون بالضغط على اسرائيل لوقف الاستيطان.                وقال كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات أن عباس سلم اشتون رسالة خطية بهذا الخصوص خلال لقائه بها في مكتبه في رام الله.               وطالب عباس بوقف الاستيطان في القدس الشرقية بصورة خاصة.               وأوضح عريقات أن الرسالة "مرفقة بوثائق وخرائط حول الأنشطة الاستيطانية منذ سبتمبر/ ايلول 2009 حتى مارس/ آذار 2010".               وطالب عباس بالضغط على اسرائيل لالغاء قرار بانشاء 1600 وحدة سكنية في مستوطنة بالقدس الشرقية.               "كل دعم ممكن"                ونقل عريقات عن اشتون تأكيدها أن الاتحاد الاوروبي "سيقدم كل دعم ممكن" للوصول إلى حل الدولتين، مضيفة أنها ستسعى "لتعزيز دور (اللجنة) الرباعية الدولية" للوصول غلى هذا الحل.               من جانبه قال نبيل أبو ردينة الناطق باسم الرئيس الفلسطيني إن عباس شرح لاشتون "الموقف الفلسطيني من استئناف عملية السلام وضرورة تطبيق كافة الالتزامات المترتبة على الطرفين في خطة خارطة الطريق".               ودعا عباس اوروبا لكي تقوم "بدور سياسي فعال في عملية السلام، إلى جانب دورها الاقتصادي".               وفي وقت سابق الاربعاء دعا ملك الأردن عبد الله الثاني المجتمع الدولي لاتخاذ "موقف حازم" ضد ما وصفه بـ "الاجراءات الأحادية الإسرائيلية" في الأراضي الفلسطينية.               ومن المقرر أن يجتمع ممثلو اللجنة الرباعية الجمعة القادمة في موسكو لمناقشة  استئناف المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية.                         