                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون يدعون الجامعة العربية للتدخل‬                          content='الحوثيون دعوا الجامعة العربية إلى التدخل لوقف ما أسموه &#34;العدوان السعودي&#34;، مؤكدين أنهم ليسوا على علاقة بإيران.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 16 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 10:44 GMT            الحوثيون يدعون الجامعة العربية للتدخل                دعا المتمردون الحوثيون في اليمن الاثنين الجامعة العربية الى التدخل لوقف ما وصفوه بـ "العدوان" السعودي الذي يتعرضون له , مؤكدين من جديد انهم ليسوا على علاقة بايران.               ودان المكتب الاعلامي لزعيم المتمردين عبد الملك بدر الدين الحوثي في رسالة مفتوحة وجهت الى الامين العام للجامعة عمرو موسى "العدوان السعودي على اليمن", داعيا الجامعة العربية الى "الاضطلاع بمسؤولياتها وتقصي الحقائق والعمل على وقف العدوان الظالم على الشعب اليمني".               وكانت السعودية تدخلت في الثالث من تشرين الثاني/نوفمبر في الحرب الدائرة في شمال اليمن بين المتمردين الزيديين والجيش اليمني بعدما قتل المتمردون احد حراس حدودها.               من جهة اخرى, اكد المتمردون الحوثيون انهم "ليسوا امتدادا لاي طرف او جهة" وتحدوا النظام اليمني او غيره ان يثبت "اي علاقة او صلة او دعم من اي جهة او طرف في العالم", في اشارة الى ايران.               واتهمت الرسالة "النظام اليمني" بانه "يفعل ذلك من اجل الدعم والابتزاز مستغلا التعقيدات في العلاقات الدولية والاقليمية".               وتابعت ان "النظام اليمني هو من سعى بكل جهد ووسيلة الى جر المواجهات في الشريط الحدودي لتتدخل السعودية بصورة مباشرة لتوريط النظام السعودي في الحرب على ابناء الشعب اليمني".                   هجوم على قاعدة عسكرية                وكان المسلحون الحوثيون قد قالوا إنهم هاجموا الأحد قاعدة عسكرية سعودية في جازان ردا على مقتل مدنيين في القصف المدفعي والجوي السعودي.               وأضاف المسلحون إنهم شنوا الهجوم بصواريخ كاتيوشا وإنه "شوهدت نيران في قاعدة عين الحارة العسكرية".               ونقلت قناة العالم الإيرانية الصادرة باللغة العربية عن متحدث بلسان المسلحين الشيعة القول "ردا على العدوان، أطلقنا صواريخ كاتيوشا اليوم ضد موقع عين الحارة العسكرية السعودي، وشاهدنا الدخان يتصاعد من الموقع والقوات السعودية تتخلى عنه".               وأضاف المتحدث "إننا نعتبر هذا ردا تأديبيا حتى تعيد السعودية التفكير في موقفها العدائي من الشعب اليمني وتنبذ الظلم"، مشيرا إلى "أكثر من ثمانية أيام منذ بدء الهجمات المدفعية السعودية والضربات الجوية على المدنيين في الأراضي اليمنية".               وفي تلك الأثناء دكت القوات اليمنية والسعودية الأحد مواقع المسلحين بمحاذاة الحدود بين البلدين، حسبما قال شهود عيان ومسؤولون عسكريون.               وتشير مصادر إلى أن القوات السعودية واصلت قصف مواقع المسلحين على طول منطقة جبل الدخان الحدودية منذ قتل المسلحون حارسا حدوديا واحتلوا قريتين صغيرتين داخل الأراضي السعودية.               وقالت الرياض إن القصف والضربات ستتواصل إلى أن ينسحب المسلحون عشرات الكيلومترات بعيدا عن الحدود السعودية-اليمنية.                          