                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮متكي: افكار جديدة طرحت حول تبادل الوقود النووي‬                          content='وزير الخارجية الايراني يتحدث عن "افكار جديدة" حول مسألة تبادل الوقود النووي، وسيلة لحل الازمة القائمة بين طهران والغرب.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 30 يناير/ كانون الثاني, 2010, 09:11 GMT            متكي: افكار جديدة طرحت حول تبادل الوقود النووي                 تحدث وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي، في تصريحات صحفية، عن ما وصفه بأنه "افكار جديدة" حول مسألة تبادل الوقود النووي كوسيلة لحل الازمة القائمة بين طهران والغرب.               وقال متكي ان هذه الافكار طرحت للنقاش بعد محادثات اجراها في مؤتمر دافوس مع مسؤوليّن بارزين، احدهما برازيلي والآخر فرنسي.               وكان متكي قد اجتمع على هامش منتدى دافوس في سويسرا مع نظيره البرازيلي سيلسيو اموريم، وأحد مستشاري الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي.               ونسبت وكالة انباء الطلبة الايرانية عن متكي قوله ان "افكارا جديدة طرحت لتسليم الوقود لمفاعل طهران، ونأمل ان تؤدي الى نتيجة".               لكنه قال ايضا ان "هناك التباسا في بعض النقاط حول تلك الطرق، ومع ازالة هذا الالتباس من جانب طهران سيتابع الملف مجراه الطبيعي".               وتأتي تصريحات متكي بعد يوم من تأييد مجلس الشيوخ الأمريكي لمشروع قانون يسمح للرئيس الأمريكي باراك اوباما بتشديد العقوبات ضد ايران بسبب برنامجها النووي.    			"طموحات طهران النووية من شأنها زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج."                      هيلاري كلينتون                 وتشمل هذه العقوبات كل من يصدر الوقود الى إيران، حيث يستهدف قرار المجلس الشركات غير الايرانية التي تصدر الوقود الى إيران أو تسهم في تطوير قدراتها على تكرير النفط.               وستكون العقوبات عبارة عن حرمان تلك الشركات من حق الحصول على قروض امريكية أو مساعدات مالية من هذا القبيل.               تحذير للصين               وكانت الأمم المتحدة قد فرضت ثلاثة انواع من العقوبات ويبحث مجلس الأمن حاليا مشروع مجموعة رابعة منها.               وكانت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون قد حذرت الصين من انها قد تواجه عزلة دبلوماسية، وربما يتعرقل تدفق امدادات الطاقة اليها ان هي استمرت في الوقوف ضد فرض مزيد من العقوبات على ايران.               وقالت كلينتون، في كلمة بمدرسة حربية بباريس الجمعة، انها تتفهم لماذا تردد الصين في دعم عقوبات اشد على ايران حول برنامجها النووي.               لكنها قالت ان طموحات طهران النووية من شأنها زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج، التي تعتبر شريانا حيويا لامدادات النفط للصين.                         