                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮كلينتون تدعو لاستئناف عملية السلام دون شروط‬                          content="وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون تحث الفلسطينيين والإسرائيليين على استئناف محادثات السلام دون شروط مسبقة، والفلسطينيون يصرون على وقف الاستيطان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 9 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:36 GMT            كلينتون تدعو لاستئناف عملية السلام دون شروط                 حثت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون، بعد اجتماعها بوزيري خارجية الاردن ومصر، الفلسطينيين والإسرائيليين على استئناف محادثات السلام دون شروط مسبقة.               وأضافت كلينتون، خلال مؤتمر صحفي في واشنطن مع نظيرها الأردني ناصر جودة، أن الادارة الأمريكية كانت تعمل مع الاسرائيليين والسلطة الفلسطينية والدول العربية للعودة للمفاوضات بأسرع ما يمكن.               الا ان كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات قال في وقت لاحق يوم السبت "إن استئناف مفاوضات السلام تتطلب وقفا كاملا للنشاط الاستيطاني الاسرائيلي في الاراضي المحتلة."               وطالب عريقات في تصريحات نقلتها عنه وكالة الانباء الفرنسية اسرائيل بالالتزام بالتعهدات التي قطعتها على نفسها بموجب خارطة الطريق، والتي تتضمن "وقف كل الانشطة الاستيطانية بما فيها النمو الطبيعي والاستيطان في القدس."               كما اكد عريقات على الشرط الفلسطيني القاضي بانطلاق المفاوضات من النقطة التي وصلت اليها قبل تعطلها في ديسمبر/كانون الاول 2008.               ولم يصدر عن الحكومة الاسرائيلية اي رد بعد على الموقف الفلسطيني.               جولة ميتشل               وتأتي تصريحات كلينتون قبيل زيارة سيقوم بها جورج ميتشيل مبعوث الإدارة الامريكية إلى الشرق الاوسط الأسبوع القادم إلى اوروبا.               كما أجرت وزيرة الخارجية الامريكية محادثات مع نظيرها المصري أحمد ابو الغيط في واشنطن تناولت سبل استئناف محادثات السلام.               واعربت وزيرة الخارجية الامريكية عن اعتقادها بأن حل مشكلة الحدود بالنسبة للفلسطينيين، سيزيل الخلافات بشأن المستوطنات.               وأضافت "حل (قضية) الحدود يحل (قضية) المستوطنات، حل القدس يحل المستوطنات، ...نحن نعلم أن الحل النهائي يجب أن يشتمل على (قضايا) الحدود والأمن والقدس واللاجئين والمياه".               وقالت كلينتون إن الفلسطينيين يجب أن يحصلوا على دولة قابلة للحياة استنادا على حدود ما قبل 1967، لكنها شددت كذلك على أن اسرائيل تحتاج إلى دولة يهودية آمنة، ملمحة إلى أنها يمكن أن تشتمل على بعض المستوطنات التي بنيت في الأراضي المحتلة.                         