                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لبنان :تضاؤل الآمال في  العثور على ناجين في حادث غرق سفينة ‬                          content="إنقاذ 39 بحارا وتضاؤل الآمال في  العثور على ناجين من حادث غرق سفينة تجارية قبالة سواحل مدينة طرابلس اللبنانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 00:46 GMT            لبنان :تضاؤل الآمال في  العثور على ناجين في حادث غرق سفينة                  يقول المسؤولون اللبنانيون إن الآمال تتضاءل باحتمال العثور على ناجين من حادث غرق سفينة تجارية قبالة سواحل مدينة طرابلس.               وقد  تم انتشال 11 جثة وإنقاذ 39 بحارا من البحارة الثلاثة والثمانين الذين كانوا على متن السفينة داني اف 2.               وستتواصل عمليات البحث عن ناجين بالتعاون بين بحرية الجيش اللبناني وبحرية قوات الطواريء الدولية.وتشارك فرق انقاذ من ثلاث دول الى جانب قطع بحرية تابعة  لقوات الامم المتحدة المنتشرة في جنوب لبنان ـ يونفيل ـ في عمليات البحث والانقاذ.               وقال غازي العريضي وزير النقل اللبناني لبي بي سي إن السفينة التجارية كانت تنقل الماشية من أوروجواي إلى سورية قبل أن توجه نداء استغاثة بأنها على وشك الغرق على بعد عشرين كيلومترا من السواحل اللبنانية.               وتعرقل موجات البحر العاتية التي يبلغ ارتفاعها اكثر من 3 امتار والامطار الغزيرة  والعواصف عمليات البحث.               ونقلت الانباء عن احد الاشخاص الذين تم انقاذهم ان قبطان السفينة  الذي يحمل الجنسية البرطانية لم يغادر السفينة وبقي على متنها وهي تغرق.               وغالبية افراد طاقم الباخرة هم من الجنسيتين والباكستانية والفليبنية.               وكانت الباخرة المنكوبة قد غيرت وجهتها الى مرفأ بيروت بدلا من وجهتها الاصلية ميناء طرطوس السوري بسبب الاحوال الجوية السئية عندما غرقت.               وضمت حمولة  الباخرة 10 الاف رأس من الاغنام الى جانب 18 الف رأس من الابقار.                وقال ضابط في الجيش اللبناني ان الباخرة ارسلت نداء استغاثة بعد ظهر الخميس، لكنها غرقت قبل ان تصل سفن البحرية اللبنانية الى المنطقة.               من جهة اخرى اعلنت الشركة المستأجرة للباخرة ان الباخرة غادرت اوروجواي في الثالث والعشرين من الشهر الماضي وان عدد الافراد الطاقم  الذي كان متنها 76 شخصا الى جانب ستة مسافرين اربعة من الاوروجواي واسترالي وبرازيلي.                         