                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮واشنطن تندد بتفجير مقديشو‬                          content="أدانت الولايات المتحدة الجمعة بشدة الهجوم الانتحاري الذي وقع الخميس في مقديشو واسفر عن مقتل 23 شخصا بينهم ثلاثة وزراء صوماليين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 4 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 22:31 GMT            واشنطن تندد بتفجير مقديشو                 أدانت الولايات المتحدة الجمعة بشدة الهجوم الانتحاري الذي وقع الخميس في مقديشو واسفر عن مقتل 23 شخصا بينهم ثلاثة وزراء صوماليين.               وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الامريكية ان &#34;الولايات المتحدة تدين باشد العبارات الهجوم الانتحاري الذي وقع في مقديشو&#34;.               واضاف ان &#34;من ارتكبوا هذا الاعتداء اختاروا الموت والدمار ولا مصلحة لهم في اعادة بناء البلاد&#34;.               كما أدان مجلس الامن الدولي بشدة التفجير الانتحاري في العاصمة الصومالية مقديشو داعيا الى اجراء تحقيق في الحادث.               وحث مجلس الامن جماعات المعارضة المسلحة على وقف الهجمات والانخراط في جهود المصالحة.               وقال أمين عام الأمم المتحدة بان كي مون ان الهجوم سلط الضوء على الضرورة الملحة لقيام الدول الاعضاء بالامم المتحدة بتسريع وصول الدعم للمؤسسات الأمنية في الصومال ولبعثة الاتحاد الافريقي لحفظ السلام هناك.               وقد نفى متحدث باسم تنظيم الشباب الاسلامي وقوف التنظيم وراء هذه العملية وألقى بالمسؤولية على الحكومة الصومالية، مؤكدا ان &#34;مسلحي التنظيم لا يستهدفون الأبرياء&#34;.               وكان الرئيس الصومالي الانتقالي شيخ شريف شيخ أحمد قال إن الهجوم الانتحاري الذي وقع في العاصمة مقديشو يحمل بصمات تنظيم القاعدة.               وأشار إلى أن جهات خارجية مرتبطة بالتنظيم وراء  الهجوم. ووصف الرئيس الصومالي الهجوم بأنه كارثة وطنية.               وكان الهجوم قد استهدف حفل تخرج طلبة إحدى الجامعات في مقديشو.               تخفي               وقال مسؤولون إن انتحاريا تخفى في صورة امرأة فجر نفسه في القاعة التي كانت تحتضن حفل التخرج، مضيفا أن خمسة وزراء كانوا يحضرون الاحتفال، قتل منهم وزيرة الصحة، قمر عدن علي، ووزير التربية، أحمد عبد الله، ووزير التعليم العالي، إبراهيم حسن عدو. ووزير الشباب والرياضة سليمان علاط روبله الذي توفي لاحقا في المستشفى الذي نقل اليه بعد اصابته بجراح بليغة.                 وقال وزير الإعلام الصومالي، ضاهر محمد جيلي، إن الانتحاري كان يرتدي ملابس نسائية بما في ذلك نقابا كاملا وفردتي حذاء نسائية.               وأفاد مراسل بي بي سي في مقديشو، محمد حسن، الذي كان حاضرا في المكان أنه شاهد ثلاث جثث مطروحة أرضا.               وتابع المراسل أن مئات الأشخاص كانوا موجودين في قاعة الاحتفال عند وقوع التفجير، مضيفا أنه شاهد عدة جثث ملقاة أرضا خارج مدخل الفندق.               وأضاف أن الإجراءات الأمنية لم تكن مشددة داخل قاعة حفل التخرج، وبقي الحرس الشخصي للوزراء في الانتظار خارج القاعة.                وقال شاهد عيان في اتصال مع بي بي سي إنه سمع صيحات الحضور إذ سادت حالة من الهرج في المكان، مضيفا &#34;كانت الدماء في كل مكان، حتى أنك لا تعرف من قتل ومن جرح&#34;.               وأقيم حفل تخريج 43 طالبا من جامعة بنادير في فندق شامو الذي يقطنه بعض الأجانب المقيمين في مقديشو وعمال إغاثة وصحفيين ودبلوماسيين.               ويعد الفندق من المناطق القليلة التي تخضع لسيطرة الحكومة في مقديشو، ولا يبعد سوى بكيلومتر واحد عن قاعدة تابعة لقوات حفظ السلام الإفريقية.               مسؤولية التفجير                ولم تتبن أي جهة مسؤولية التفجير حتى الآن.               وأدان نائب رئيس القوات الإفريقية، وفولا وامونييني، الهجوم، قائلا إنه كان يستهدف &#34;إرهاب وابتزاز&#34; الحكومة التي تحظى بدعم الأمم المتحدة.               وأضاف قائلا في تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية &#34;نريد أن نؤكد للجميع أننا سنواصل مهمتنا. وسنواصل تقديم خدماتنا&#34;.               ويقع الفندق المذكور بالقرب من وسط مقديشو حيث غالبا ما تدور اشتباكات بين القوات الحكومية وقوات حفظ السلام الإفريقية والمسلحين الإسلاميين.               ويحارب المسلحون الإسلاميون الحكومة الصومالية المؤقتة التي تدعمها الأمم المتحدة والتي لا تسيطر الا على مساحة صغيرة من الأراضي في العاصمة.               إدانة               وأدانت المنسق الأعلى للسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي، كاثرين أشتون، ما وصفته &#34;بالهجوم الجبان&#34; في الصومال.               ووعدت أشتون بتنسيق الجهود الدولية للتعامل مع المشاكل الأمنية التي يعاني منها الصومال، مضيفة في بيان صادر عنها &#34;أدين بأشد العبارات الممكنة هذا الهجوم الجبان ضد المدنيين بما في ذلك الطلبة والأطباء والصحفيين&#34;.               وجاء في بيان موقع من قبل الأمم المتحدة والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي والجامعة العربية أن الهجوم لن يردع المجتمع الدولي عن مواصلة دعمه للحكومة الصومالية.                         