                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮سوريا تبلغ المبعوث الامريكي انها تريد الجولان كاملة‬                          content="وزير الخارجية السوري يبلغ مبعوثا امريكيا في دمشق لن بلاده تريد اعادة الجولان المحتلة كاملة في اتفاق سلام. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  سوريا تبلغ المبعوث الامريكي انها تريد الجولان كاملة                 قال وزير الخارجية السوري وليد المعلم لمسؤول امريكي يزور سورية ان دمشق ترغب في استعادة مرتفعات الجولان كجزء من اي صفقة سلام في الشرق الاوسط.               والتقى المعلم فريدريك هوف مستشار المبعوث الامريكي للشرق الاوسط جورج ميتشل الذي يتوقع ان يزور المنطقة في غضون ايام.               ونقلت وكالة الانباء السورية عن المعلم تاكيده لهوف رغبة سورية "في استعادة الجولان حتى حدود 4 يونيو 1967".               وتاتي تصريحات المعلم بعد اسبوع من اشارة اسرائيل الى استعدادها للانسحاب من اجزاء من الجولان في اي اتفاق سلام مع سوريا، لكنها لن تتخلى عن اجزاء كبيرة من المرتفعات.               وجاءت التصريحات الاسرائيلية على لسان اوري اراد مستشار الامن القومي في 10 يوليو الجاري.               ويقول المراسلون ان التصريحات السورية والاسرائيلية لا تشجع على التفاؤل باي تقارب كبير بين البلدين اثر توقف مباحثات غير مباشرة بينهما برعاية تركية العام الماضي نتيجة الحرب الاسرائيلية على غزة.               وكانت سورية واسرائيل دخلتا في مفاوضات مباشرة استمرت 10 سنوات وانهارت في عام 2000 بعد فشلهما في التوصل لاتفاق بشأن مرتفعات الجولان التي تحتلها اسرائيل.               وترغب الولايات المتحدة في لعب دور فاعل الان في عملية السلام.               واخذت العلاقات بين الولايات المتحدة وسورية في التحسن منذ تولي الرئيس باراك اوباما منصبه مطلع العام، وتستعد واشنطن لارسال سفير لها الى دمشق بعدما سحبت سفيرها في سورية قبل اربع سنوات.                         