                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الطيران الحربي اليمني يغير على مواقع الحوثيين في صعدة‬                          content="تفيد الأنباء الوادرة من اليمن بتصاعد التوتر في محافظة صعدة بعد اشتباكات وغارات جوية قام بها الطيران اليمني على مواقع للمتمردين الحوثيين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 21:12 GMT            الطيران الحربي اليمني يغير على مواقع الحوثيين في صعدة                 أفادت الأنباء الوادرة من اليمن بتصاعد التوتر في محافظة صعدة بعد اشتباكات وغارات جوية قام بها الطيران اليمني على مواقع للمتمردين الحوثيين.               وتقول مصادر رسمية يمنية إن الجيش يحشد قواته حاليا لشن هجوم شامل على الحوثيين بمنطقة حرف سفيان، وكذلك لقطع طريق الإمدادات القادمة للحوثيين من منطقة الجوف.                وعلى صعيد آخر قالت السلطات اليمنية إنها اعتقلت أربعة يمنيين بالقرب من السفارة الأمريكية في صنعاء كان بحوزتهم قنابل يدوية وأسلحة أوتوماتيكية وذخائر.               وكان المتمردون الحوثيون قد قالوا في وقت سابق إن قوات الحكومة احتجزت عشرات المدنيين في مدينة صعدة في الوقت الذي يستمر فيه القتال بين الجانبين في اماكن اخرى من المنطقة.               ومن جهة أخرى، سخر مصدر عسكري يمني من إعلان الحوثيين أن عددا من الجنود اليمنيين الأسرى انخرطوا في صفوفهم للقتال ضد القوات الحكومية.                         