                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: اعتقال 4 يشتبه في انتمائهم للقاعدة ‬                          content="السلطات الامنية اليمنية تعتقل 4 اشخاص يشتبه في انتمائهم لتنظيم القاعدة في عملية امنية شرقي العاصمة صنعاء." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 12 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:03 GMT            اليمن: اعتقال 4 يشتبه في انتمائهم للقاعدة                  اعتقلت السلطات الامنية اليمنية 4 اشخاص يشتبه في انتمائهم لتنظيم القاعدة في عملية امنية شرقي العاصمة صنعاء.               ونقلت وكالة فرانس برس عن محافظ شبوة علي حسن الاحمدي قوله ان اثنين من المشتبه بهما اصيبا خلال العملية التي تستهدف عناصر القاعدة في منطقة حوطة التي تبعد 600 كم شرق صنعاء.               واكد المحافظ ان العملية ستسمر حتى القبض على زعيم زعيم "جماعة ارهابية يدعى عبد الله محبر" هو وافراد جماعته.                   اشتباك مع الحوثيين                وكانت اجهزة الأمن اليمنية قد اعلنت مقتل 19 مسلحا حوثيا في عملية عسكرية في مدينة صعدة شمالي البلاد، والتي تعتبر معقلا للمسلحين الحوثيين.               وأضافت الأجهزة الأمنية أنها اعتقلت 25 مسلحا حوثيا آخرين في العملية الأمنية.               وقالت ان العملية شملت تفتيش المنازل في البلدة القديمة من صعدة من بيت لبيت، حيث يتخذها المسلحون ملاذا لهم.               ولم توضح إذا ما كان هناك مدنيون من بين القتلى والجرحى.               وتشن القوات الحكومية في اليمن منذ شهر سبتمبر/ أيلول الماضي حملة عسكرية على مناطق الحوثيين في الشمال لوقف الصراع الدائر منذ عام 2004 والذي اودى بحياة الالاف.               وبذا تكون الحرب في الشمال ضد الحوثيين قد دخلت شهرها السادس من دون أن تظهر لها نهاية قريبة في الأفق، رغم التصريحات المتبادلة من الطرفين برغبتهما في التوصل إلى اتفاق لوقف القتال.               مؤتمر لندن               وكان وزير الخارجية اليمني أبوبكر القربي قد اعلن أن بلاده لن تقبل المس بسيادتها.               وكان القربي يعلق على الجدل الثائر بشأن المؤتمر الذي سيعقد حول اليمن في العاصمة البريطانية لندن يوم 28 كانون الثاني/يناير الجاري والذي دعا إليه رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون.               وأضاف القربي أن الملفات السياسية الداخلية في البلاد مثل الصراع مع الحوثيين والحراك الجنوبي لن تكون مطروحة في مؤتمر لندن، مضيفا أن المؤتمر سيتناول مسألتي التنمية ومكافحة الارهاب في اليمن وأن صنعاء رحبت بهذا المؤتمر لربطه بين ملفي التنمية ومكافحة الإرهاب.               وكان رجل الدين اليمني عبد المجيد الزنداني قد أكد معارضته الشديدة للمؤتمر الدولي، وقال ان الداعين للمؤتمر "يرون ان الحكومة اليمنية فاشلة".               ودعا رجل الدين اليمني "ابناء اليمن الى ان ينتبهوا حكاما ومحكومين قبل ان تفرض  عليهم الوصاية".               وقال الزنداني "نرفض الاحتلال العسكري لبلادنا ولا نقبل عودة الاستعمار مرة ثانية" في اشارة الى امكان تدخل واشنطن عسكريا لدعم جهود مكافحة تنظيم القاعدة.                         