                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮خمسة قتلى و11 مختطفا بحادثين في العراق‬                          content="تفجير في بغداد يقتل خمسة ويصيب آخرين، واختطاف 11 زائرا لمزارات شيعية في الحلة جنوب العاصمة بحادث آخر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 5 أغسطس/ آب, 2009, 08:38 GMT            خمسة قتلى و11 مختطفا بحادثين في العراق                شهد العراق عدة تطورات امنية خلال الاربع وعشرين ساعة الماضية، ادت الى مقتل واصابة شرطة بتفجير في بغداد، واختطاف زوار كانوا في طريقهم الى مزارات شيعية.                فقد قالت الشرطة العراقية ان خمسة من افرادها قتلوا واصيب خمسة آخرون في انفجار لغم زرع على الطريق وانفجر خلال مرور دوريتهم في حي الدورة، ذي الغالبية السنية، جنوبي بغداد ليل الثلاثاء.   واضافت مصادر الشرطة ان خمسة مدنيين اصيبوا في هذا التفجير.  وفي مدينة الحلة، مركز محافظة بابل جنوب بغداد، قال مسؤول في الشرطة مسلحين اختطفوا 11 زائرا كانوا على متن باص صغير في طريقهم الى المزارات الشيعية في كربلاء.  يذكر ان ارقام ضحايا العنف في العراق تراجعت بشكل ملحوظ خلال الشهرين الماضيين.  وتشير الارقام الى ان قتلى العنف خلال يونيو/حزيران بلغوا 437 قتيلا، في حين تراجع العدد في يوليو/تموز التالي له ليصل الى 275 قتيلا.  الا ان الرقم في مايو/ايار الماضي بلغ 155 قتيلا، وهو اقل عدد من الضحايا خلال شهر منذ الغزو والاحتلال الامريكي للعراق في عام 2003.  وكانت القوات العراقية قد تسلمت رسميا مهام الامن في المدن العراقية من القوات الامريكية الشهر الماضي.                           