                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون: القوات الحكومية تحتجز مدنيين في صعدة‬                          content="يقول المتمردون في شمال اليمن ان قوات الحكومة احتجزت عشرات المدنيين في مدينة صعدة في الوقت الذي يستمر فيه القتال بين الجانبين في اماكن اخرى من المنطقة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 سبتمبر/ أيلول, 2009, 21:48 GMT            الحوثيون: القوات الحكومية تحتجز مدنيين في صعدة                 يقول المتمردون في شمال اليمن ان قوات الحكومة احتجزت عشرات المدنيين في مدينة صعدة في الوقت الذي يستمر فيه القتال بين الجانبين في اماكن اخرى من المنطقة.               ويحشد الجيش اليمني قواته حاليا لشن هجوم شامل على المتمردين الحوثيين بمنطقة حرف سفيان، وكذلك لقطع طريق الإمدادات القادمة للحوثيين من منطقة الجوف.               ومن جهة أخرى، سخر مصدر عسكري يمني من إعلان الحوثيين أن عددا من الجنود اليمنيين الأسرى انخرطوا في صفوفهم للقتال ضد القوات الحكومية.                         