                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس تدرس الرد الإسرائيلي بشأن صفقة شاليط‬                          content="حركة حماس تدرس الرد الإسرائيلي الذي نقله الوسيط الألماني بشأن صفقة إطلاق سراح الجندي جلعاد شاليط مقابل مئات المعتقلين الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 24 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:03 GMT            حماس تدرس الرد الإسرائيلي بشأن صفقة شاليط                تدرس حركة حماس الرد الإسرائيلي الذي نقله الوسيط الألماني بشأن صفقة إطلاق سراح الجندي جلعاد شاليط مقابل مئات المعتقلين الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية.               وقالت بعض المصادر إن وفدا من حماس سيتوجه إلى العاصمة السورية  للتشاور مع قادة الحركة هناك، غير أن قياديا من حماس  نفى الخبر في حديث لبي بي سي.               ويقول مراسلنا في غزة إنه لا تزال هناك بعضُ النقاطِ العالقةِ التي تعوقُ إتمامَ الصفقة.               وفرضت إسرائيل سرية تامة على ما قد توافق عليه من مطالب حماس مقابل الإفراج عن  الجندي الاسرائيلي جلعاد شليط المحتجز في قطاع غزة منذ عام 2006.                 وترددت انباء عن ان الصفقة ستشمل إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي  مقابل الافراج عن نحو 1000 فلسطيني من بين 11 ألفا تحتجزهم اسرائيل في  سجونها.                 وقال مسؤولون مطلعون على المفاوضات ان اسرائيل رفضت بشكل قاطع إطلاق سراح بعض  كبار الناشطين الفلسطينيين المحكوم عليهم بالسجن مدى الحياة لإدانتهم بتدبير هجمات  قتل فيها إسرائيليون.                 كما تتمسك اسرائيل بمنع ما يتراوح بين 100 و120 فلسطينيا آخرين من العودة الى  الضفة الغربية المحتلة وقد يرحلون الى قطاع غزة او الى الخارج               وذكر مسؤولون ان حماس وافقت على نفي بعض السجناء المفرج عنهم لكنها تريد ان تترك  لهم حرية اختيار الجهة التي يرحلون اليها.               وتتزامن تطورات المفاوضات مع الذكرى السنوية الاولى للهجوم الذي شنته اسرائيل  على قطاع غزة في 27 ديسمبر كانون الاول العام الماضي.               وقتل 1400 فلسطيني على الاقل  من بينهم عدد كبير من المدنيين و13 اسرائيليا في الحرب التي استمرت ثلاثة  أسابيع.                 وتأمل الأمم المتحدة والقوى الغربية في مبادلة ناجحة تفتح الطريق أمام تخفيف  الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة.               ولم يعط رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ما يشير الى انه سيخفف القيود بعد التوصل الى اتفاق مع حماس.                         