                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ميتشيل يؤكد مجددا التزام واشنطن بعملية السلام‬                          content=" جدد المبعوث الأمريكي للسلام في الشرق الأوسط جورج ميتشيل التزام بلاده بدعم العملية السلمية في المنطقة ." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 30 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:02 GMT            ميتشيل يؤكد مجددا التزام واشنطن بعملية السلام                 جدد المبعوث الأمريكي للسلام في الشرق الأوسط جورج ميتشيل التزام بلاده بدعم العملية السلمية في المنطقة .               جاء ذلك في تصريحات أدلى بها عقب لقائه في القدس مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.               أما نتنياهو فقد تطرق في تصريحاته عقب اللقاء إلى الملف النووي الإيراني، واصفا مشروع الاتفاق المطروح بشأن الأنشطة الإيرانية لتخصيب اليورانيوم بأنه خطوة إيجابية.               وتستهدف زيارة ميتشل إلى المنطقة التمهيد لجولة تقوم بها وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في الشرق الأوسط خلال الأيام القليلة المقبلة.               وتأتي زيارة ميتشيل إلى القدس في إطار الجهود التي تبذلها الإدارة الأمريكية لاستئناف مفاوضات السلام الفلسطينية الاسرائيلية.               ويهدف ميتشيل إلى تهيئة المناخ قبيل مباحثات وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون مع المسؤولين الفلسطينيين والاسرائيليين التي تبدأ الاحد القادم.               ولا يزال الرفض الاسرائيلي لتجميد بناء المستوطنات في الضفة الغربية المحتلة أحد أهم المعوقات التي تعترض مفاوضات السلام.               ومما يزيد تعقيد المفاوضات الانقسام بين حركة فتح بقيادة الرئيس محمود عباس وحركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة.                         