                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قمران صناعيان عربيان يوقفان بث قناة "العالم" الايرانية‬                          content='القناة الايرانية تقول إن ادارتي قمري "نايلسات" و"عربسات" قررتا وقف بث برامجها "دون ايضاح الاسباب."' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 4 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:06 GMT            قمران صناعيان عربيان يوقفان بث قناة "العالم" الايرانية                 قالت قناة العالم التلفزيونية الفضائية الايرانية إن ادارتي قمري "نايلسات" و"عربسات" الاصطناعيين قررتا وقف بث برامجها "دون ايضاح الاسباب."               واعلنت القناة الخبر مساء الثلاثاء في شريط الاخبار الذي يظهر بأسفل شاشتها جاء فيه: "عاجل – عربسات ونايلسات توقف بث قناة العالم بدون أي تبرير".               وفي حديث مع اذاعة بي بي سي العربية قال احمد السادات مدير عام قناة العالم ان "هذه الخطوة كانت مفاجئة ودون اعلان مسبق وهي خرق فاضح للعقود ولحرية التعبير"، مضيفا ان المحطة تتخذ التدابير القانونية اللازمة لملاحقة الشركتين اللتي تشغلان عربسات ونايلسات".               وحول ما اذا كانت هناك اسباب سياسية وراء هذا الاجراء قال السادات انه "طالما لم يصل اي اعلان رسمي من قبل الشركتين وطالما لم يعلن ان هناك سببا سياسيا ادى الى اتخاذ هذه الخطوة فان القناة لا تستطيع ان تحكم ان هناك اسبابا سياسية تقف وراء هذه القضية".               وختم بالقول ان "المحطة ستتابع بالسبل القضائية آليات تنفيذ العقود مع القمرين المذكورين".               اقمار بديلة               وكان مسؤولون في قناة العالم قد قالوا ان قرار وقف البث على عربسات ونايلسات اتخذ بطريقة مفاجئة بعد ظهر الثلاثاء.               ووصفت القناة هذا التدبير "بالخرق الفاضح للعقد بين القناة وشركتي عربسات ونايلسات"، واضافت قناة العالم بأنها سألت المسؤولين المعنيين عن سبب هذا القرار الا ان أي تعليق من قبلهما لم يصدر بعد.               يشار الى ان قناة العالم لا تزال متوفرة عبر 4 اقمار اصطناعية اخرى هي هوتبيرد وجالاكسي وآسياسات وتلستار.               ونصحت القناة مشاهديها بالتحول الى اقمار اخرى لمتابعة بثها.                         