                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران ستمنع شركات الطيران من دخول مجالها اذا لم تستخدم عبارة" الخليج الفارسي"‬                          content="ايران تحذر شركات الطيران الاجنبية بانها ستمنع من الطيران في مجالها الجوي إلا اذا وصفت الخليج الذي يفصل بينها وبين جاراتها بالخليج الفارسي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 فبراير/ شباط, 2010, 23:00 GMT            ايران ستمنع شركات الطيران من دخول مجالها اذا لم تستخدم عبارة" الخليج الفارسي"                 حذرت ايران شركات الطيران الاجنبية بانها ستمنع من الطيران في مجالها الجوي إلا اذا وصفت الخليج الذي يفصل بينها وبين جاراتها جنوب البلاد بالخليج الفارسي.               واعطى وزير النقل حميد بهبهاني شركات الطيران الاجنبية مهلة 15 يوما لإجراء التغيير على شاشاتها أثناء الرحلة.               وكانت السلطات الايرانية قد ابعدت مضيفا يونانيا في شركة "كيش اير" الايرانية للطيران الاحد اثر شجار وقع بينه وبين الركاب حول استخدام عبارة "الخليج العربي" بدلا من "الخليج الفارسي".               ونقلت وكالة انباء فارس عن غلام رضا رضايان قائد شرطة الهجرة ان "المضيف اليوناني على الرحلة 7081 لشركة كيش اير بين طهران وجزيرة كيش طرد بسبب تصرفه اللامسؤول وغير اللائق".               واحتج ركاب ايرانيون على متن هذه الرحلة عندما وردت عبارة "الخليج العربي" بدلا من "الخليج الفارسي" على خارطة الرحلة التي تبث على التلفزيون الداخلي للطائرة.               وهدد المضيف اليوناني بتوقيف الركاب الذين كانوا يحتجون.               وقال رضايان انه اثر هذا "الشجار استدعت شرطة الهجرة في كيش المضيف والغت ترخيص اقامته."               يذكر ان الايرانيين يبدون حساسية تجاه تسمية الدول العربية لهذا الممر الاستراتيجي بـ"الخليج العربي" في حين تستخدم ايران تسمية "الخليج الفارسي".               وطلب الوزير من هيئة الطيران المدني الايرانية توجيه "تأنيب" الى ادارة كيش اير.                وفي يناير كانون الثاني، الغى الاتحاد الرياضي للتضامن الاسلامي ومقره الرياض بطولة العاب القوى المقررة في طهران لان ايران اصدرت ميداليات تمثل خارطة البلاد نقش عليها عبارة "الخليج الفارسي".                         