                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮"القتل والصلب" لسعودي بتهمة اغتصاب خمسة اطفال‬                          content='محكمة سعودية تحكم على شاب عمره 22 عاما "بالقتل والصلب" بتهمة خطف خمسة اطفال واغتصابهم، حسبما نقلت صحيفة عكاظ السعودية.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 4 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 15:24 GMT            "القتل والصلب" لسعودي بتهمة اغتصاب خمسة اطفال                 حكمت محكمة سعودية على شاب عمره 22 عاما "بالقتل والصلب" بتهمة خطف خمسة اطفال واغتصابهم، حسبما نقلت صحيفة عكاظ السعودية الثلاثاء.               وعثر على احد ضحاياه وهو طفل في الثالثة ميتا في صحراء حائل، حيث تركه بعد خطفه واغتصابه، بحسب الصحيفة.               واكدت محكمة استئناف الرياض قرار محكمة البداية في حائل في يونيو حزيران بإدانة المتهم الذي اطلقت عليه تسمية "سفاح حائل"، والحكم عليه "بالقتل والصلب"، حسب نفس المصادر.               وتابعت الصحيفة نقلا عن لائحة الاتهام: "تعاون طفل في السابعة من عمره، في القاء القبض على الجاني الذي حاول فعل الفاحشة فيه، الا انه تراجع عن قراره وترك الطفل الذي ابلغ الأجهزة الأمنية باوصاف السيارة، والقت القوى الامنية القبض على الرجل."               واوضحت صحيفة عكاظ ان الرجل كان "يعمد الى خطف اطفال ابرياء في أوقات الظهيرة من أمام منزلهم أو من خلال إيهامهم بإيصالهم إلى المدرسة".               وتعاقب السعودية جرائم الاغتصاب والقتل والزنى والسطو المسلح وتجارة المخدرات بالاعدام، حيث يصلب المحكوم احيانا بعد اعدامه. وقد اعدمت المملكة 56 شخصا هذا العام.                         