                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر تعلن أول حالة وفاة بإنفلونزا الخنازير‬                          content="وزارة الصحة المصرية تعلن أول حالة وفاة بالفيروس المتسبب في انفلونزا الخنازير بمصر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 19 يوليو/ تموز, 2009, 20:47 GMT            مصر تعلن أول حالة وفاة بإنفلونزا الخنازير                   أعلنت وزارة الصحة المصرية أول حالة وفاة  في مصر ناجمة عن الإصابة بالفيروس             المتسبب في   انفلونزا الخنازير.                 ويتعلق الأمر بمواطنة مصرية كانت نقلت إلى المستشفى بعد عودتها             من المملكة العربية السعودية حيث أدت مناسك العمرة.                 وقالت فرانس برس نقلا عن   وكالة أنباء الشرق الأوسط     إن وزارة الصحة المصرية أوضحت في بيان أن "السيدة المصرية تبلغ من العمر 25 عاما وأنها عادت الى مطار القاهرة الدولى يوم 16 يوليو/ تموز."                   وذكر البيان كذلك أن   "السيدة تم إحتجازها في مستشفى بمحافظة الغربية يوم وصولها وكانت تعاني من حمى روماتيزمية وجلطة بالشريان والتهاب حاد وفشل تنفسي ونقص  شديد           في نسبة الاوكسيجين بالدم وتوفيت في المستشفى أمس" السبت.                   ويناهز عدد   الاصابات بفيروس     إنفلونزا الخنازير   في مصر   92            حال  ة، حسب الأرقام الرسمية التي كُشف عنها قبل أسبوع  .                 وقالت الوزارة المذكورة إن 76 مريضا من الـ92  تعافوا من هذا المرض.                  وقالت موضحة إن معظم     المصابين تتراوح أعمارهم ما بين 5 سنوات و24 سنة وإن 70 في المئة منهم أجانب او مصريين   يحملون جنسيتين          .                           