                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الرئيسان السوداني والتشادي يجتمعان في الخرطوم ‬                          content="الزعيمان السوداني عمر البشير والتشادي ادريس دبي يجتمعان الاثنين في العاصمة السودانية الخرطوم لبحث مشكلة دارفور." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 فبراير/ شباط, 2010, 03:27 GMT            الرئيسان السوداني والتشادي يجتمعان في الخرطوم                  اجتمع الزعيمان السوداني عمر حسن البشير والتشادي ادريس دبي يوم الاثنين في العاصمة السودانية الخرطوم.               وبحث الزعيمان مشكلة اقليم دارفور وسبل تهدئة التوتر القائم منذ سنوات بين الدولتين.               كان قرار الرئيس التشادي إدريس ديبي بالمجيء إلى الخرطوم مفاجأة على ما يبدو حتى لعدد من كبار المسؤولين السودانيين.               وكان البلدان قد دأبا على اتهام بعضهما البعض بإيواء ومساعدة الجماعات المتمردة في كل منهما، وانهار العديد من اتفاقات السلام التي وقعت بينهما بعد اشتعال القتال على الحدود بين الدولتين.               وفي يوليو/ تموز رفع السودان شكوى امام مجلس الامن الدولي بعد غارات شنها الطيران التشادي على اراضيه واقر التشاديون بانهم قصفوا مواقع للمتمردين التشاديين يقيمون قواعدهم الخلفية في دارفور.               ويعتقد أن بعض الجماعات المتمردة التي تساهم في استمرار النزاع المسلح في اقليم دارفور في غرب السودان يتم تمويلها من تشاد.                على قدم المساواة تقول تشاد ان الخرطوم تساعد المسلحين المتمركزين في أقاليمها الشرقية.               ويقول محللون ان المتمردين يعملون بوصفهم خطا اضافيا للدفاع عن كل بلد، ولكنهم يضيفون أن هذا المزيج السام يزيد من تفاقم المشاكل الإنسانية في كل من دارفور وشرق تشاد.               وتأتي زيارة الرئيس ديبي بعد ظهور بعض المؤشرات على تحسن العلاقات.               وكانت الدولتان وقعتا في الشهر الماضي اتفاقا يهدف الى تعزيز الاجراءات الامنية على الحدود.               وعلى العكس من الاتفاقات السابقة فقد حددت هذه الاتفاقية بعض الخطوات العملية التي يتعين اتخاذها منها أن توضع القوات المشتركة تحت قيادة سودانية لمدة ستة أشهر حسبما افادت وكالة الأبناء السودانية، وستعمل من اجل تحقيق الاستقرار الأمني في المنقطة.               وقالت وزارة الخارجية الامريكية إن تطبيع العلاقات بين السودان وتشاد يعد عنصرا أساسيا لدفع محادثات السلام في دارفور قدما.                         