                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصرع مهاجرين غير شرعيين على الحدود بين مصر وإسرائيل‬                          content="مصادر امنية مصرية اعلنت مقتل مهاجرين افريقيين اثنين الأحد كانا يعتزمان عبور الحدود من مصر الى اسرائيل بشكل غير قانوني." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 فبراير/ شباط, 2010, 14:47 GMT            مصرع مهاجرين غير شرعيين على الحدود بين مصر وإسرائيل                اعلنت مصادر امنية مصرية مقتل مهاجرين افريقيين اثنين الأحد كانا يعتزمان عبور الحدود من مصر الى اسرائيل بشكل غير قانوني.               وقال مسؤول امني مصري لوكالة الأنباء الفرنسية إن الشخصين قد فارقا الحياة بعد إصابتهما بأعيرة نارية، ولم تعرف هويتهما لأنهما لم يكونا يحملان أوراقا ثبوتية.               وأضاف "لقد أطلقنا تحذيرات، وعندما لم يستجيبا اضطرت الشرطة الى إطلاق النار عليهما".               وفي حادث منفصل جرح السبت رجل إريتيري وإثيوبيان بعد أن أطلقت الشرطة النار عليهما أثناء محاولتهما عبور الحدود مع إسرائيل.               وتطلق الشرطة المصرية النار باستمرار على المهاجرين الأفارقة الذي يحاولون عبور الحدود الى اسرائيل. فقد قتلت عشرين مهاجرا منذ مطلع العام الجاري وثمانية وعشرين مهاجرا في العام 2008، بحسب المصادر الأمنية المصرية.               وتستنكر منظمات حقوقية هذه التشدد تجاه المهاجرين الذين يبحثون في اسرائيل عن تحسين ظروف حياتهم.               وتقول السلطات المصرية انها اصدرت تعليمات بضرورة توجيه التحذيرات قبل اطلاق النار. كما تتحدث عن ضرورة الضبط الحازم لهذه المنطقة التي تشهد كثافة في حركة التهريب.                         