                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اتهام مستوطن إسرائيلي بقتل فلسطينيين ‬                          content="مستوطن اسرائيلي يواجه تهمة قتل فلسطينيين (اثنين)، وعددا من الجرائم الأخرى منها الشروع في قتل أكاديمي إسرائيلي ينتمي إلى اليسار." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 12 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 11:10 GMT            اتهام مستوطن إسرائيلي بقتل فلسطينيين                  يواجه مستوطن اسرائيلي تهمة قتل فلسطينيين (اثنين)، وعدد من الجرائم الأخرى منها الشروع في قتل أكاديمي إسرائيلي ينتمي إلى اليسار، والاعتداء على اسرة من اليهود الحداسيين.               ويواجه المستوطن، وهو أمريكي مهاجر إلى اسرائيل ويدعى ياكوف تايتل ويقيم في الضفة الغربية، 14 تهمة منها جريمتا قتل وثلاثة اتهامات بالشروع في القتل.               وتشمل الاتهامات الموجهة لياكوف أيضا ارسال قنبلة إلى أسرة يهودية من يهود الحداسيين (المتدينين)، ومحاولة تسميم قرية فلسطينية.               وقد خلعت الصحف الاسرائيلية على ياكوف وصف "إرهابي يهودي" منذ القبض عليه في اكتوبر/ تشرين الأول من اعام الجاري.               إلا أن قال ياكوف بفخر وهو يدلف إلى المحكمة الجزئية في القدس: "لقد كان أمرا سارا بل ومشرفا أن أخدم الرب.. إن الله يفخر بما قمت به.. إنني لا اشعر بأي ندم".               وتقول الشرطة إن ياكوف البالغ من العمر 37 عاما، وهو أب لأربعة أبناء، اعترف بقتل سائق تاكسي فلسطيني عام 1997 في القدس الشرقية، وبقتل راع أغنام فلسطيني في الضفة الغربية، وقال في تبرير الجريمتين إنه قام بذلك انتقاما للتفجيرات الانتحارية في اسرائيل.               وهو متهم أيضا بالتهم التالية:               * زرع قنبلة قرب دير في القدس الغربية أدى انفجارها إلى اصابة فلسطيني، بعد أن حاول اشعال النار في الدير.               * هجوم بقنبلة أدى إلى اصابة الأكاديمي الاسرائيلي اليساري زيف شتيرنيل العام الماضي.               * وضع قنبلة في مركز للشرطة في محاولة منه حسبما قالت الشرطة، لجذب أنظار رجال الشرطة بعيدا عن تقديم الحماية لمسيرة نظمها المثليون.               * وضع عبوة ناسفة بالقرب من منزل فلسطيني قرب مستوطنة إيلي في الضفة الغربية.               * وضع مادة مسممة في ثلاث من زجاجات عصير الفاكهة وتركها قرب قرية فلسطينية على أمل ان يسمم المارة الذين يعثرون عليها.               وتقول عريضة الدعوى أن بعض الهجمات كانت بدافع "الكراهية والاعتراض" من جانب ياكوف على اشخاص أو جماعات من الناس يعتنقون أفكارا أو طريقة في الحياة تتعارض مع قناعاته الشخصية.               وتشمل التهم الموجهة له: القتل مع سبق الإصرار، الشروع في القتل، انتهاك قوانين حمل الأسلحة، القاء مواد حارقة مما نتج عنه عواقب جسيمة، التحريض على العنف والإرهاب، التهدييد بدافع العداء لجماعة معينة.               وقال القاضي إن المتهم سيبقى رهن الحجز حتى اشعار آخر، وستعقد المحكمة جلسات أخرى في منتصف شهر ديسمبر/ كانون الأول القادم.                واعتقل المتهم في اكتوبر/ تشرين الاول بينما كان يعلق ملصقات كتب عليها "الموت للواطين" واشاد باعتداء استهدف مركز مساعدة لمثليي الجنس اسفر عن سقوط قتيلين  الصيف الماضي في تل أبيب.                         