                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران تشدد اجراءات الحماية لعلمائها النوويين‬                          content="شددت ايران الاجراءات الامنية لحماية علمائها النوويين بعد الاعتداء الذي ادى الى مقتل عالم فيزياء نووية بارز قبل ايام." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 17 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:36 GMT            ايران تشدد اجراءات الحماية لعلمائها النوويين                شددت ايران الاجراءات الامنية لحماية علمائها النوويين بعد الاعتداء الذي ادى الى مقتل عالم فيزياء نووية بارز قبل ايام.                ونقلت وكالة انباء فارس عن حاكم طهران مرتضى تامادون قوله إن "بعض الاجراءات اتخذت لحماية العلماء النوويين والدفاع عنهم. كان هناك مثل هذه الاجراءات سابقا لكن تم تشديدها الان".               وقد قتل مسعود علي محمد عالم الفيزياء النووية الذي كان يعمل استاذا في جامعة طهران في انفجار سيارة مفخخة اثناء خروجه من منزله.               وسارعت السلطات الايرانية الى اتهام الموساد ووكالة الاستخبارات المركزية الامريكية بهذا الاعتداء.               وتابع حاكم طهران حسب وكالة فرانس برس ان ايران لديها "بعض الخيوط لاجراء التحقيق".               ووصفت الولايات المتحدة اتهامات ايران في هذا الصدد بانها "سخيفة".                         