                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجيش اللبناني يطلق النار على طائرات اسرائيلية‬                          content="ناطق باسم الجيش اللبناني يعلن ان المضادات الجوية اللبنانية فتحت الثلاثاء النار باتجاه اربع طائرات حربية اسرائيلية كانت تحلق فوق جنوب لبنان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 29 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:51 GMT            الجيش اللبناني يطلق النار على طائرات اسرائيلية                اعلن ناطق باسم الجيش اللبناني ان المضادات الجوية اللبنانية فتحت الثلاثاء النار باتجاه اربع طائرات حربية اسرائيلية كانت تحلق فوق جنوب لبنان في انتهاك جديد للمجال الجوي اللبناني حسبما اشار الناطق.               وأوضح الناطق لوكالة فرانس برس ان "المضادرات الارضية التابعة للجيش تصدت لأربع طائرات حربية اسرائيلية معادية من طراز فانتوم كانت تحلق منذ صباح اليوم فوق منطقة حاصبيا،على ارتفاع منخفض".               وأوضح ان الطائرات واصلت تحليقها فوق هذه المنطقة قبل ظهر اليوم.               وينشر الجيش اللبناني يوميا بيانات تتحدث عن انتهاكات اسرائيلية للمجال الجوي اللبناني لكنه لا يفتح النار سوى على الطائرات التي تكون في مرمى دفاعاته الجوية.               وتعتبر الأمم المتحدة تحليق الطيران الاسرائيلي فوق الاراضي اللبنانية انتهاكا لقرار مجلس الامن الدولي رقم 1701 الذي سمح بوقف المعارك بين اسرائيل وحزب الله  في صيف 2006.                         