                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮جنبلاط: تحالفي مع 14 آذار كان للضرورة فقط‬                          content="الزعيم الدرزي رئيس الحزب التقدمي الاشتراكي النائب وليد جنبلاط يقول إن تحالفه مع قوى الرابع عشر من آذار الموالية للغرب كان للضرورة ولا يمكن أن يستمر، مشيرا إلى ضرورة العودة إلى جذوره اليسارية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 2 أغسطس/ آب, 2009, 09:06 GMT            جنبلاط: تحالفي مع 14 آذار كان للضرورة فقط                قال رئيس الحزب التقدمي الاشتراكي اللبناني النائب وليد جنبلاط إن تحالفه مع قوى الرابع عشر من آذار الموالية للغرب كان للضرورة ولا يمكن أن يستمر، مشيرا إلى ضرورة العودة إلى جذوره اليسارية.  وفيما يخص العلاقة مع سوريا قال جنبلاط إن الجيش السوري انسحب من لبنان ويكفي بكاء على الأطلال مشددا على الحاجة لوجود علاقات مميزة مع دمشق.  وانتقد جنبلاط طريقة تشكيل الحكومة في لبنان وقال إنها أصبحت مشابهة لمجالس القبائل أو اللويا جرغا في أفغانستان.  واعتبر جنبلاط أن زيارته للولايات المتحدة في عهد المحافظين الجدد كانت نقطة سوداء في تاريخ الحزب التقدمي الاشتراكي الذي يتزعمه.  وجاءت هذه التصريحات خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية للحزب في بيروت.                         