                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تركيا: قرار لجنة الكونجرس حول ‍ "الابادة الارمنية" يمس  كرامتنا‬                          content='وزير الخارجية التركي يصرح بان بلاده تدرس اتخاذ "الاجراء المناسب" ردا على تبني لجنة العلاقات الخارجية في الكونجرس الامريكي قرارا يضفي صفة "الابادة الجماعية" على قتل القوات التركية للأرمن خلال الحرب العالمية.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 مارس/ آذار, 2010, 11:49 GMT            تركيا: قرار لجنة الكونجرس حول ‍ "الابادة الارمنية" يمس  كرامتنا                ردت تركيا بغضب على قرار لجنة العلاقات الخارجية في الكونجرس الامريكي إضفاء صفة "الابادة الجماعية" على عمليات القتل التي تعرض لها الارمن  على يد  الاتراك خلال الحرب العالمية الاولى.               فقد اعلن وزير الخارجية التركي احمد داوود  اغلو ان بلاده تدرس اتخاذ الاجراء المناسب الذي ستتخذه ردا على هذا القرار واضاف ان المسالة تمس كرامة بلاده.               كما استدعت الخارجية التركية السفير التركي في واشنطن واستدعت السفير الامريكي الى الخارجية التركية لتبليغه الموقف التركي.               ورغم سعي الحكومة الامريكية لمنع اللجنة من تبني هذا القرار الا ان تركيا تتهم واشنطن بعدم استخدام نفوذها الكامل في هذا المجال، وقال داوود اوغلو ان تركيا تتوقع من الادارة الامريكية اتخاذ موقف اكثر حزما  لمنع اعتماد قرار اللجنة من قبل مجلسي النواب والشيوخ.               وفيما يتعلق بمساعي تطبيع العلاقات تركيا وارمينيا قال داوود اوغلو ان تركيا  مصممة على المضي قدما في تطبيع علاقات البلدين لكن مصادقة البرلمان التركي على الاتفاق الموقع بينهما اصبحت الان موضع شكوك حسب قوله.               وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان قد صرح في وقت سابق بان تركيا متهمة بجريمة لم تقترفها، وأعرب عن قلقه من تأثير هذا القرار على العلاقات التركية الأمريكية وجهود تطبيع العلاقات بين بلاده وأرمينيا.                أغلبية ضئيلة                فيما وصف الارمن القرار بانه تعزيز لحقوق الانسان، ونقلت وكالة رويترز عن وزير الخارجية الارمني ادوارد نالبنديان قوله "نقدر تماما هذا القرار".                   حول الاتفاق التاريخي بين أرمينيا وتركيا                               ينهي الاتفاق عداء بين البلدين استمر قرابة قرن من الزمن على خلفية اتهام الأرمن لتركيا بقتل مئات الآلاف منهم في عام 1915.                            ينص الاتفاق على استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين، وإعادة فتح الحدود بينهما، وتشكيل لجنة مشتركة من مؤرخين مستقلين لدراسة قضية "الإبادة الجماعية" التي طالما اتهم الأرمن تركيا بارتكابها بحقهم.                            ترغب أرمينيا بأن تعترف تركيا بارتكابها أعمال القتل ضدها بوصفها "إبادة جماعية"، لكن الحكومات التركية المتعاقبة رفضت دوما هذا المطلب.                            يتعين على برلماني البلدين التصديق على الاتفاق حتى يصبح نافذا.                            شهدت أرمينا مظاهرات احتجاجا على توقيع الاتفاق.                            تعارض الأوساط القومية التركية الاتفاق وترى في تشكيل اللجنة المشتركة لدراسة الوثائق الخاصة بمرحلة الحرب العالمية الأولى بموجب الاتفاق تنازلا تركيا لأرمينيا.                            يُعتقد أن ما يقارب من مليون ونصف مليون أرمني قُتلوا خلال الحرب العالمية الأولى، وتم تهجير بقية الأرمن الذين كانوا يعيشون في ظل السلطنة العثمانية في أواخر أيامها.                            تقول تركيا إن الأرمن قُتلوا في سياق حروبها ضد الدول الأخرى ومقاومتها لحالات التمرد والعصيان ضدها في الشرق الأوسط.                   وكانت اللجنة وافقت على القرار باغلبية بسيطة، اذ حصل على 23 صوتا مقابل 22 صوتا من اصوات اعضاء اللجنة.               ويدعو مشروع القرار الى ان تعكس السياسة الخارجية الامريكية "ادراك تعرض الارمن للابادة  الجماعية" واصدار الرئيس بيانا سنويا بهذه المناسبة.               وكان عدد من اعضاء البرلمان التركي توجهوا  الى واشنطن قد عرض مشروع القرار على اللجنة للاجتماع باعضاء الكونجرس الامريكي لثنيهم عن اصدار هذا القرار.               تدخل                وقد تدخلت اوساط  الصناعات العسكرية الامريكية التي تعتبر تركيا سوقا كبيرة لمنتجاتها لصالح  تركيا ودعت الكونجرس  الى عدم  تبني القرار.               وحذر مسؤولون في كل من شركة لوكهيد مارتن وبوينج وريثيون ونورثورن جرومان من تبني هذا القرار.               وجاء في بيان مشترك غير اعتيادي اصدرته هذه الشركات ان مثل هذا القرار سوف يؤدي الى "جفاء  في علاقات بلادنا بعضو بارز في حلف شمالي الاطلسي والحاق الضرر بالمصالح الجيو سياسية للولايات المتحدة وسيكون له اثار سلبية على الجهود الرامية الى تعزيز الصادرات الامريكية والحد من البطالة".               واشار البيان الى ان قيمة الصادرات الامريكية العسكرية والجوية الى تركيا تجاوزت 9 مليارات دولار خلال عام 2009.                         