                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮شعث يحمل مقترحات من غزة لطرحها على قيادة فتح ‬                          content="حماس حملت نبيل شعث في نهاية زيارته الأولى لقطاع غزة أفكارا ومقترحات لعرضها على قيادة حركة فتح." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 فبراير/ شباط, 2010, 06:38 GMT            شعث يحمل مقترحات من غزة لطرحها على قيادة فتح                 عقد قادة من حركتي حماس وفتح جلسة مباحثات هي الاولى من نوعها منذ سيطرة حماس على القطاع في عام 2007. واستمر الاجتماع زهاء أربع ساعات في منزل رئيس حكومة حماس في غزة اسماعيل هنية بحضور نبيل شعث عضو اللجنة التنفيذية لحركة فتح.               وأعلن الطرفان عقب الاجتماع بنبرة متفاءلة أنهما سيواصلان اللقاءات والمشاورات حول القضايا الخلافية.               و أكد القيادي في حماس خليل الحية، في مؤتمر صحفي مشترك مع نبيل شعث، أن شعث حمل لقيادة حماس افكارا ومقترحات وصفها بالبناءة وأن حماس ستعكف على دراستها.               وحمل قادة حماس نبيل شعث اسئلة ومقترحات وافكارا لطرحها على قيادة حركة فتح ورئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس.               وكان شعث قد وصل إلى قطاع غزة قادما من رام الله بالضفة الغربية عبر حاجز بيت حانون شمالي القطاع.               وصرح شعث عقب وصوله الى القطاع بانه على اتصال "مع الاخوة في حركة حماس وجميع الفصائل الفلسطينية والجميع على علم بهذه الزيارة  فلست هنا في مهمة سرية".               واضاف انه يأمل ان تساهم الزيارة في خلق اجواء مواتية تشجع حركة حماس على توقيع وثيقة المصالحة الفلسطينية  التي ترعاها مصر.               وتعد الزيارة الأولى لمسؤول رفيع المستوى من حركة فتح إلى القطاع منذ سيطرة حركة حماس عليه في حزيران/ يونيو عام 2007 .               وكان المتحدث باسم حركة حماس سامي أبو زهري قد قال في وقت سابق "نحن نرحب بالزيارة التي سيقوم بها شعث، وغزة تفتح أبوابها دائما أمام أبنائها، وبالنسبة لدخول وخروج غزة فهو يخضع للقانون وليس لأي انتماءات أو أحزاب".                         