                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الطيران السعودي يقصف الحوثيين‬                          content="الطائرات الحربية السعودية تقصف ستة مواقع للمسلحين الحوثيين شمالي اليمن بعد مقتل ضابط في حرس الحدود السعودي على أيدي الحوثيين منذ يومين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 16:07 GMT            الطيران السعودي يقصف الحوثيين                قصف الطيران الحربي السعودي قصفا عنيفا مواقع المسلحين الحوثيين شمال اليمن باستخدام طائرات ف-15 وتورنيدو، وذلك بعد مقتل ضابط من حرس الحدود السعودي على أيدي الحوثيين، حسب ما نقلته وكالة رويترز عن مسؤول سعودي.               وقال المسؤول إن القوات السعودية تمكنت من استعادة الارض التي كان قد استولى عليها الحوثيون بعد ان كبدتهم 40 قتيلا على الاقل.               ولكن الحكومة اليمنية، التي دأبت على نفي الاتهامات الحوثية القائلة أنها تتعاون مع السعودية لمحاربة تمردهم، نفت ان تكون الطائرات السعودية قد اصابت اهدافا داخل الاراضي اليمنية.               يذكر ان السعودية ما لبثت تشعر بقلق متزايد ازاء تنامي الحركة الحوثية المسلحة في اليمن المجاور اضافة الى الحركة الانفصالية المتصاعدة جنوبي البلاد والتهديد المتنامي الذي يشكله تنظيم القاعدة في اليمن.               وقال المسؤول الحكومي السعودي الذي طلب عدم ذكر اسمه لرويترز: "اعتبارا من عصر اليوم (الخميس) يقوم الطيران السعودي بغارات على اهداف الحوثيين شمالي اليمن. لقد نفذ الطيران عدة غارات ليس فقط على مواقع الحوثيين في المنطقة الحدودية ولكن على مواقعهم الرئيسية في صعده ايضا."               ونقل مراسلنا عن شهود عيان من منطقة جيزان جنوبي السعودية ان الطائرات الحربية السعودية تقصف مواقع للحوثيين في منطقة جبل الدخان في داخل السعودية وحشود حوثية على الشريط الحدودي داخل الأراضي اليمنية.               وقد أكد متحدث باسم الحوثيين النبأ، مشيرا الى ان الطائرات الحربية السعودية قصفت المعاقل الشمالية للجماعة. واتهم احد القادة الحوثيين الطيران السعودي باستخدام الاعتدة الفوسفورية في القصف، ولكن لم يتسن التأكد من صحة هذا الادعاء.               وذكر المتحدث محمد عبد السلام لوكالة أسوشيتدبرس للأنباء ان القصف السعودي استهدف 6 مواقع داخل الأراضي اليمنية، وان احد هذه المواقع فقط اصيب بمئة صاروخ خلال ساعة واحدة. ولم ترد أنباء عن حجم الخسائر.               وقال المسؤول السعودي إن قرارا لم يتخذ بعد حول ارسال القوات البرية للحدود، الا انه اوضح ان الرياض لم تعد مستعدة لتحمل "تجاوزات" الحوثيين.               وكان موقع "إيلاف" على الانترنت قد اشار الى ان قوات برية سعودية تتقدم صوب المنطقة الحدودية، ولكنه لم يشر الى عبور أي قوات الى داخل اليمن.                    جبل الدخان                وكانت السعودية قد أعلنت الأربعاء ان ضابطا لقى حتفه وأصيب 11 من قوات حرس الحدود السعودي في هجوم شنه مسلحون مجهولون في المنطقة الحدودية مع اليمن، والتي يقول الحوثيون انهم سيطروا عليها.               وكان المسلحون الحوثيون قد اعلنوا الأربعاء انهم استولوا على ما يعرف بجبل الدخان الذي يقع بين الحدود  اليمنية والسعودية.               وقال الحوثيون ان السعودية سمحت للجيش اليمني باستخدام المنطقة لشن هجمات ضدهم.               هاجس أمني               ويمثل الشريط الحدودي بين المملكة واليمن هاجسا أمنيا للرياض التي تقوم بانشاء سور شائك متقدم تكنولوجيا على طول الحدود للحيلولة دون حدوث عمليات تسلل.               وتخشى السعودية والولايات المتحدة ان يؤدي النزاع في اليمن الى تمكين القاعدة من إقامة معقل قوي لها في هذا البلد.               ومن ناحية أخرى، أعلن تنظيم القاعدة مسؤوليته عن الهجوم الذي وقع في وقت سابق من الأسبوع الحالي واسفر عن مقتل 3 ضباط كبار في الأمن اليمني.               وقال بيان للقاعدة على الانترنت ان الهجوم استهدف إظهار الدعم "لاخواننا" المعتقلين في اليمن.               استمرار القتال               على صعيد آخر، يقول مراسل بي بي سي باليمن إن الجيش اليمني اعلن سيطرته على جبل الطيرة وتدمير مواقع للمتمردين الحوثيين في سبهلة وطنفان والمحاريق بصعده.               ويقول مراسلنا ايضا إن المتحدث باسم الجيش في صعده اكد استمرار الهجوم على مجاميع حوثية متحصنة بالمنازل داخل مدينة صعدة القديمة.                         