                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكم بإعدام خمسة أشخاص في إيران‬                          content="صدور أحكام بالإعدام بحق خمسة أشخاص وأحكام بالسجن ضد 81 آخرين في إيران على خلفية لاحتجاجات التي تلت الانتخابات الأخيرة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 19:52 GMT            الحكم بإعدام خمسة أشخاص في إيران                صدرت أحكام بالإعدام بحق خمسة أشخاص وأحكام بالسجن ضد 81 شخصا آخرين في إيران على خلفية الاحتجاجات التي تلت الانتخابات الأخيرة.               ونقل التلفزيون الإيراني عن دائرة العدل في العاصمة  طهران أن المحكومين هم أعضاء في "منظمات إرهابية ومنظمات معارضة".               ولم يتضح إذا كان الرقم يتضمن ثلاثة أشخاص حكموا بالإعدام في شهر أكتوبر/تشرين أول، حيث لم تعلن أسماء المحكومين.               وكانت نتائج الانتخابات التي جرت في يونيو/حزيران الماضي قد أثارت موجة من الاحتجاجات تطورت إلى أحداث عنف.               وقال أنصار المعارضة إن نتائج الانتخابات قد زورت من أجل ضمان إعادة انتخاب أحمدي نجاد.               وقتل ثلاثون شخصا في أحداث عنف كما اعتقل الآلاف، ولا يزال قرابة مئتي شخص قيد الاعتقال.               وقالت القناة الثانية في التلفزيون الإيراني إن البيان الذي صدر عن الادعاء حول الأحكام جاء "ليضع حدا للشائعات التي أطلقت بخصوص المعتقلين".               وأضاف البيان أن محامي المتهمين حضروا التحقيقات التي جرت مع موكليهم.               يذكر أن الوحيد من بين نشطاء المعارضة الذي أعلن عن الحكم عليه بالاعدام هو علي زماني، الذي يتهم بالعضوية في جماعة محظورة تؤيد النظام الملكي.                         