                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الشرطة الاسرائيلية تداهم مخيم شعفاط بالقدس‬                          content="تقوم قوات كبيرة من شرطة القدس منذ ساعات الفجر الاولى بعمليات دهم واسعة في منطقة مخيم شعفاط وراس خميس شمال شرقي المدينة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 فبراير/ شباط, 2010, 08:50 GMT            الشرطة الاسرائيلية تداهم مخيم شعفاط بالقدس                 تقوم قوات كبيرة من شرطة القدس منذ ساعات الفجر الاولى بعمليات دهم واسعة في منطقة مخيم شعفاط وراس خميس شمال شرقي المدينة.               ومن جانبه اكد الناطق بلسان شرطة اسرائيل الرائد ميكي ليفي ان الشرطة تقوم بنشاط اعتيادي في المنطقة في المجال الجنائي وتنفيذ عدد من الاعتقالات بحق عدد من نفذوا اعمال شغب في السابق اضافة الى عدد من اوامر الحجز على الممتلكات لعدد من المدنيين.               واضاف ليفي ان الشرطة اعتقلت حتى الان عشرة اشخاص من سكان المنطقة وانها مستمرة في نشاطها من اجل ما جاءت من اجله.               من جانب اخر افاد شهود عيان ان قوات كبيرة من وحدات الشرطة الخاصة لا زالت تتواجد في المنطقة ترافقها طائرة مروحية تحوم فوق سماء المخيم منذ بداية الحملة وان الشرطة اعتقلت عددا من الاشخاص بينهم عدد من القاصرين.               وعندما خرج طلاب المدارس في مخيم شعفاط من مدراسهم، قام عدد منهم برشق الشرطة بالحجارة.               وتصاعدت الاشتباكات على مدخل المخيم مع قيام الشرطة باطلاق قنابل الغاز والقنابل الصوتية على الشبان الذين تم اعتقال العشرات منهم نتيجة الاشتباكات.                         