                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لبنان: غرق باخرة وعلى متنها 83 شخصا ‬                          content="غرق باخرة تحمل علم بنما قرب السواحل اللبنانية وجهود حثيثة بحثا عن افراد طاقمها البالغ عددهم 83 شخصا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:09 GMT            لبنان: غرق باخرة وعلى متنها 83 شخصا                 غرقت باخرة تحمل علم بنما قرب السواحل اللبنانية وعلى متنها 83 شخصا هم افراد طاقمها.               وتشارك البحرية اللبنانية وقوات الامم المتحدة في جهود البحث والانقاذ.               وكانت الباخرة قد غرقت قرب سواحل مدينة طرابلس شمالي لبنان بسبب سوء الاحوال الجوية.                         