                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو: اخلاء غزة من المستوطنات غلطة لن تتكرر‬                          content="رئيس الوزراء الاسرائيلي يشير الى ان حكومته لن توافق على اخلاء المستوطنات اليهودية في الضفة الغربية، مؤكدا ان الانسحاب الاسرائيلي الاحادي من قطاع غزة قبل اربع سنوات كان خطأ ولن يتكرر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 9 أغسطس/ آب, 2009, 10:33 GMT            نتنياهو: اخلاء غزة من المستوطنات غلطة لن تتكرر                اشار رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو الى ان حكومته لن توافق على اخلاء المستوطنات اليهودية الموجودة في الضفة الغربية، معلنا اختلافه مع رغبة الولايات المتحدة بتجميد بناء المستوطنات في الاراضي الفلسطينية المحتلة.               واعلن نتنياهو قبيل جلسة مجلس الوزراء الاسبوعية ان الانسحاب الاسرائيلي الاحادي من قطاع غزة قبل اربع سنوات كان خطأ ولن يتكرر.               وقال نتانياهو في بدء جلسة مجلس الوزراء الاسبوعية ان "الانسحاب من قطاع غزة لم يجلب لنا السلام ولا الامن. تحول هذا القطاع الى قاعدة تسيطر عليها حماس الموالية لايران، ولن نرتكب مجددا مثل هذا الخطأ".               وتابع "لن نعمد مجددا الى اجلاء سكان" في اشارة الى المستوطنين الذين قد يتم اجلاؤهم من الضفة الغربية المحتلة في اطار اتفاق دائم مع الفلسطينيين".               دولة يهودية               وقال نتانياهو بحسب ما نقلت عنه الاذاعة الاسرائيلية العامة "نريد اتفاقا يعترف بان اسرائيل هي دولة الشعب اليهودي وينص على ترتيبات تضمن امننا".                   ايهود باراك، وزير الامن الاسرائيلي حول مؤتمر حركة فتح                     			""الاقوال والمواقف التي سمعت في المؤتمر خطيرة وغير مقبولة لنا""                       ايهود باراك، وزير الامن الاسرائيلي حول مؤتمر حركة فتح                 وانسحبت القوات الاسرائيلية في سبتمبر/ايلول 2005 من قطاع غزة بعد احتلال دام 38 عاما عملا بخطة وضعها رئيس الوزراء انذاك ارييل شارون.               وبموجب هذه الخطة تم اجلاء حوالى ثمانية الاف مستوطن من القطاع.               ومن جانبه قال ايهود باراك وزير الامن الاسرائيلي قبل بداية جلسة الحكومة حول مؤتمر فتح "الاقوال والمواقف التي سمعت في المؤتمر خطيرة وغير مقبولة لنا، مع هذا يجب ان نفهم انه لا يوجد حل لموضوع الشرق الاوسط بلا اتفاق".               ودعا باراك ابو مازن للدخول في مفاوضات جدية مع اسرائيل فيما دعا الادارة الامريكية الى قيادة هذا الموضوع لضم دول اخرى كسوريا وغيرها من دول المنطقة.               ورغم استمرار الرفض الإسرائيلي لمطالب واشنطن بتجميد الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة إلا أن انباء ترددت مؤخرا عن إمكانية التوصل إلى تسوية في هذه القضية.               ويقول تيم فرانكس مراسل بي بي سي في القدس إن هذه التسوية تشمل إتمام بناء ألفي شقة جديدة في الضفة الغربية مع تجميد بقية عمليات البناء الأخرى.               ويشار إلى أن الجانب الفلسطيني يتمسك بالوقف الكامل لتوسيع المستوطنات في الأراضي الفلسطينية.                         