                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيلي يدهس فلسطينيا بعد طعنه إسرائيليتين‬                          content="التليفزيون الإسرائيلي يعرض صورا لمستوطن إسرائيلي يدهس بالسيارة عدة مرات فلسطينيا أصيب بالرصاص بعد طعنه زوجة المستوطن بالسكين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 00:09 GMT            إسرائيلي يدهس فلسطينيا بعد طعنه إسرائيليتين                 عرضت القناة الثانية في التليفزيون الإسرائيلي صورا لمستوطن إسرائيلي يدهس بالسيارة  عدة مرات فلسطينيا أصيب بالرصاص بعد طعنه زوجة المستوطن بالسكين وامرأة أخرى.               وقد طعن الفلسطيني الذي كان مسلحا بسكين الإسرائيليتين الساكنتين في مستوطنة كريات إربع قرب مدينة الخليل قبل أن يطلق عليه النار جندي إسرائيلي ورجل أمن مدني ويصيبانه بجراح خطيرة.               ويظهر الشريط المصور الذي التقطه أحد الهواة سيارة مرسيدس فضية اللون تسير  عدة مرات فوق جسد الفلسطيني الملقى على الأرض وتقف وأحد إطاراتها فوقه.               واعتقلت الشرطة سائق السيارة ويدعى دافيد مزراحي لكنها أطلقت سراحه بانتظار انتهاء التحقيقات.               وقالت جيل إلهداد المتحدثة باسم الشرطة إن مزراحي قد توجه له تهمة محاولة القتل.               ويرقد الفلسطيني في حالة خطرة لكن مستقرة في مستشفى هداسا بالقدس. وتقول كرميت أورباز المتحدثة باسم المستشفى إن إصاباته من السيارة أقل خطورة.                         