                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إيران تحظر العمرة في رمضان بسبب انفلونزا الخنازير‬                          content="حظرت إيران على مواطنيها تأدية العمرة خلال شهر رمضان في محاولة لاحتواء انتشار مرض انفلونزا الخنازير.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 6 أغسطس/ آب, 2009, 14:13 GMT            إيران تحظر العمرة في رمضان بسبب انفلونزا الخنازير                حظرت إيران على مواطنيها تأدية العمرة خلال شهر رمضان في محاولة لاحتواء انتشار مرض انفلونزا الخنازير.               وقال مسؤولون في قطاع الصحة إنه لن يظل هناك أي إيراني في السعودية بعد بدء شهر رمضان في 22 آب/أغسطس الحالي.               وكان وزراء الصحة العرب قد اتفقوا على منع الجماعات الأكثر تعرضا لخطر الإصابة بالمرض من تأدية فريضة الحج هذا العام.               ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية عن محمد باقر لانكراني وزير الصحة الإيراني قوله "لن يكون لدينا معتمرون في السعودية خلال شهر رمضان".               واضاف أن الأعداد الضخمة من المسافرين للأماكن المقدسة خلال شهر رمضان تزيد خطر انتشار المرض ونقله معهم إلى إيران.               وقالت وسائل الإعلام الحكومية إن مسؤولي الصحة في البلاد يقومون بوضع نظام للكشف على العائدين من السعودية.               وكان وزراء الصحة العرب قد أعلنوا الشهر الماضي أنه لن يسمح لمن يتجاوز عمره 65 سنة أو يقل عن 12 سنة وكذلك للذين يعانون من أمراض مزمنة من تأدية فريضة الحج هذا العام.               كذلك طلبت السعودية من كبار السن والمرضى الامتناع عن تأدية الفريضة هذا العام.               وكانت منظمة الصحة العالمية قد ذكرت أن هناك 144 حالة إصابة بالمرض في إيران، لكن بدون وفيات. وتقول إيران إن نصف الحالات كانت لأشخاص كانوا قد عادوا لتوهم من السعودية.                         