                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮غارة إسرائيلية على مناطق الأنفاق في غزة‬                          content="اغار الطيران الحربي الاسرائيلي فجر السبت على الشريط الحدودي مع مصر حيث تنتشر الانفاق دون الاشارة الى وقوع اصابات بحسب شهود عيان فلسطينيين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 3 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 01:22 GMT            غارة إسرائيلية على مناطق الأنفاق في غزة                اغار الطيران الحربي الاسرائيلي فجر السبت على الشريط الحدودي مع مصر حيث تنتشر الانفاق دون الاشارة الى وقوع اصابات بحسب شهود عيان فلسطينيين.               وقال احد شهود العيان "قامت طائرات اف 16 الاسرائيلية بقصف عدة انفاق على الشريط الحدودي في رفح باربعة صواريخ على الاقل".               واضاف "مازالت الطائرات تحلق بكثافة على مستوى منخفض".               وتنتشر مئات الانفاق على طول منطقة الحدود بين مصر وقطاع غزة وتستخدم في تهريب البضائع والمواد الغذائية والوقود.               وتتعرض منطقة الانفاق باستمرار لقصف جوي اسرائيلي ردا على اطلاق صواريخ من قطاع غزة على اسرائيل.                         