                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إيران تتهم مدير وكالة الطاقة الذرية بالانحياز ضدها‬                          content="إيران تتهم المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية الياباني يوكيا امانو بالانحياز ضدها في الملف النووي، والصين تدعو إلى اعطاء الفرصة لمزيد من الجهود الدبلوماسية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 مارس/ آذار, 2010, 21:29 GMT            إيران تتهم مدير وكالة الطاقة الذرية بالانحياز ضدها                 اتهمت ايران الثلاثاء المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية، الياباني يوكيا أمانو، بالانحياز ضدها في الملف النووي الا انها اعربت عن املها في ان يعدل موقفه.               و قال رئيس هيئة الطاقة الذرية الايرانية علي اكبر صالحي "كنا نتوقع من امانو ان يتخذ موقفا غير منحاز من الملف النووي لكن مع الاسف وخلافا لما اعلنه سابقا, لم نر موقفا غير محايد".               وأضاف في تصريحات بطهران على هامش مؤتمر وزراء صناعة عدة دول نامية أن بلاده لا تزال مستعدة لمبادلة اليورانيوم الضعيف التخصيب لديها مقابل وقود عالي التخصيب من الدول الكبرى.               لكنه اشترط أن تحصل بلاده على كافة الضمانات الضرورية بما فيها أن تتم المبادلة في نفس الوقت وداخل إيران، وانتقد صالحي مجددا ما وصفه بالشروط غير المنطقية" التي تفرضها الدول الست الكبرى.               وكان أمانو قد أعلن الاثنين ان ايران ما زالت لا تتعاون بما فيه الكفاية مع الوكالة لتمكنها من التاكد ان البرنامج النووي الايراني لاغراض مدنية. ووزع امانو تقريرا على اعضاء مجلسي حكام الوكالة الدولية حول برنامج ايران النووي استخدم فيه لغة اقوى من تلك التي كان يستخدمها سلفه محمد البرادعي.               وفي التقرير أعرب مدير عام الوكالة عن القلق من أن طهران ربما تعمل على انتاج رؤوس نووية واكد انها بدأت في تخصيب اليورانيوم الى مستويات اعلى, مما يقربها نظريا من امتلاك المستويات اللازمة لانتاج قنبلة نووية.               وانتقدت طهران بشدة هذه الوثيقة التي استندت اليها الدول الغربية لتبرير ضرورة استصدار عقوبات دولية جديدة بحق ايران.  ووصف المرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية اية الله علي خامنئي الوكالة الدولية بانها تفتقر الى الاستقلالية "وتتاثر بالولايات المتحدة".                روسيا والصين                من جهة اخرى بدا الانقسام واضحا بين موسكو وبكين حول فرض حزمة رابعة من العقوبات الدولية على طهران.               وقال الرئيس الروسي ديمتري مسدفيديف عقب محادثات في باريس الاثنين إن موسكو مستعدة  للتفكير في فرض عقوبات جديدة ذكية على إيران لا تمس المدنيين، بينما دعت بكين الى الحل الدبلوماسي.               وقال المتحدث باسم الخارجية الصينية كين جانغ للصحفيين "ندعو لتسوية المسالة النووية الايرانية بالطرق الدبلوماسية ونرى انه ما زال هناك مجال للجهود  الدبلوماسية".               وقد رد وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف على ذلك بالقول الثلاثاء إن الخيارات الدبلوماسية لتفادي فرض عقوبات على ايران بسبب برنامجها النووي لم تستنفد  بعد.               وتقيم الصين التي تملك حق النقض في مجلس الامن الدولي علاقات اقتصادية وثيقة  مع ايران وتدعو باستمرار الى مواصلة الحوار معها.               وعلى الرغم من انها قد صوتت على قرارات الامم المتحدة الثلاثة السابقة ضد حليفتها ايران في 2006 و2007 و2008 الا انها تبقى اليوم العضو الوحيد بين الدول الدائمة العضوية في مجلس الامن التي تعارض اجراءات ضد طهران بعد تغير موقف روسيا من هذا الملف.                مشاورات                ومن المتوقع ان يناقش مجلس الأمن مسودة قرار رابع لفرض عقوبات  على ايران في غضون الاسبوع الجاري. وتوقع بعض الدبلوماسيين الغربيين ان تحتوي  المسودة على تشديد "رمزي" للعقوبات ضد اصول تحوزها الحكومة الايرانية.               من ناحيتها صرحت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أن استصدار قرار في مجلس الأمن لفرض عقوبات على إيران بسبب برنامجها النووي قد يتطلب عدة شهور.               كما صرح المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت جيبس الثلاثاء أن الإيرانيين "لا ينوون على ما يبدو الوفاء بمسؤولياتهم" في ما يتعلق ببرنامجهم النووي, معتبرا ان موقفهم هذا "مثير للقلق".               واجرت الولايات المتحدة في الاسابيع الاخيرة مشاورات دبلوماسية لاقناع اكبر عدد من الدول بفرض عقوبات دولية على ايران اثر قرارها البدء في تخصيب اليورانيوم حتى نسبة 20%.               وتشتبه الدول الكبرى  في ان طهران تخصب اليورانيوم في محاولة لصنع سلاح نووي تحت غطاء برنامج مدني بينما تنفي طهران ذلك وتقول ان برنامجها مدني محض.               وتحاول الولايات المتحدة وحلفاؤها اقناع ايران التوقف عن برنامجها لتخصيب اليورانيوم الذي يعتبر مرحلة أساسية في صنع اسلحة نووية، وان تسلم ايران اليورانيوم ليتم تخصيبه في بلد اخر لاستخدامه في تجارب برامج نووية للاغرض السلمية.               بيد ان ايران ردت بعد مفاوضات مطولة حول صفقة التبادل تلك بان اعلنت انها بدأت مطلع فبراير/شباط الماضي تخصيب اليورانيوم بنسبة 20%  وستبدأ قريبا بناء موقعي تخصيب جديدين.                         