                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮صنعاء:مقتل أحد قادة القاعدة في اليمن‬                          content="ذكرت وكالة رويترز نقلا عن وكالة الأنباء اليمنية أن قوات الأمن قتلت قائدا لخلية تابعة للقاعدة في اليمن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 13 يناير/ كانون الثاني, 2010, 10:34 GMT            صنعاء:مقتل أحد قادة القاعدة في اليمن                 ذكرت وكالة رويترز نقلا عن وكالة الأنباء اليمنية "سبأ" أن قوات الأمن اليمنية قتلت قائدا لخلية تابعة للقاعدة في اليمن.               ونقلت سبأ عن محافظ شبوة علي حسن أحمدي قوله إن عبد الله المحضار قتل ليل الثلاثاء الأربعاء في تبادل لإطلاق النار مع قوات الأمن اليمنية التي حاصرت منزلا كان به في منطقة ميساء على بعد 380 كيلومترا جنوب شرقي العاصمة صنعاء.               وكان المحضار قائدا لخلية للقاعدة في منطقة الحوطة في محافظة شبوة التي تبعد 600 كيلومترا شرق صنعاء.               وقالت مصادر أمنية إن أربعة أشخاص آخرين كانوا مع المحضار قد اعتقلوا، اثنان منهما مصابان، فيما فر الباقون، وتتم ملاحقتهم وفقا للأحمدي.               وأوضحت مصادر قبلية أن عدد الفارين 18، وإنهم لجأوا إلى الجبال المحيطة.               ويقول محافظ شبوة إن العشرات من مسلحي القاعدة القادمين من أفغانستان قد وجدوا لهم ملاذا آمنا في منطقة الكور الجبلية الوعرة.               وكان مسؤولون يمنيون قد أعلنوا الأسبوع الماضي القبض على أحد قادة القاعدة في اليمن محمد الحنق ومسلحيْن آخريْن معه، والذين يعتقد بأنهم كانوا وراء التهديدات ضد المصالح الغربية في صنعاء والتي دفعت إلى إغلاق سفارات غربية هناك لعدة أيام.               وأرسل اليمن تعزيزات أمنية للمنطقة الواقعة شرقي البلاد في الأسابيع الماضية، فيما يصعد قتاله ضد مسلحي القاعدة.               ويصر اليمن على أنه يستطيع قهر خلايا القاعدة فيه بمفرده، إلا أن محللين يقولون إن هذا قد يكون صعبا.               وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أعلن مؤخرا أنه لا نية له لإرسال قوات أمريكية لليمن أو الصومال.               ويقول المحلل السعودي أنور الإشكي إن مسلحي القاعدة يفرون إلى اليمن بعد تعرضهم لضغوط شديدة في أفغانستان وباكستان وبسبب الحملة العنيفة عليهم في السعودية.               من جهة أخرى أعلنت وزارة الداخلية اليمنية مقتل 15 من المتمردين الحوثيين في اشتباكات مع قبائل موالية للحكومة، وعمليات للقوات اليمنية شمالي اليمن.                         