                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اسرائيل توقف بناء ملعب كرة قدم في الضفة الغربية‬                          content="السلطات الاسرائيلية تأمر بوقف أعمال البناء في ملعب لكرة القدم في الضفة الغربية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 21 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 01:44 GMT            اسرائيل توقف بناء ملعب كرة قدم في الضفة الغربية                أمرت السلطات الاسرائيلية بوقف أعمال البناء في ملعب لكرة القدم في الضفة الغربية.               وابلغت اسرائيل السلطات البلدية الفلسطينية في مدينة البيرة -قرب رام الله- بأنهم يفتقرون إلى "التصريح الصحيح" الذي يمكنهم من البناء.               وأشارت السلطات الاسرائيلية إلى أن جزءاً من قطعة الأرض المخصصة لبناء الملعب تقع تحت سيطرتها الحصرية.               ويمول الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بناء الملعب الرياضي إلى جانب كل من فرنسا والمانيا ودول خليجية.               ووصفت مصادر فلسطينية أمر الايقاف الاسرائيلي بأنه غير منطقي وذو دوافع سياسية.               ويقول مسؤولون اسرائيليون إنهم يعملون بالتعاون مع نظرائهم الفلسطينيين لحل هذه القضية.                         