                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مشكلات الفقر والبطالة تحاصر "البدون" في الكويت‬                          content=" تقرير لمراسل بي بي سي يرصد مشكلات فئة البدون "أو غير محددي الجنسية" في الكويت التي تعاني الكثير من المشاكل القانونية والاجتماعية والمالية. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:43 GMT            مشكلات الفقر والبطالة تحاصر "البدون" في الكويت                     وليد المؤمن                  بي بي سي - الكويت                   لا تزال فئة البدون "أو غير محددي الجنسية" في الكويت تعاني الكثير من المشاكل القانونية والاجتماعية والاقتصادية ، مما أجبر كثيرين منهم بمن فيهم الشباب والقصر على العمل.               ويسعى هؤلاء إلى لرزق بأي طريقة ولو اضطروا للطواف في الطرقات في مشهد يدعو للتساؤل في بلد يعد من اغنى الدول في العالم ويتميز بمنازله الفاخرة وسياراته الفارهة.               وضمن الباحثين عن العمل أطفال دون السابعة عشرة يبحثون عن مصدر رزق يعيلهم واسرهم بعد ان انهكتهم مصاعب الحياة ، فيتجولون في الشوارع والازقة ليبيعوا باسعار زهيدة مايمكن ان يأتي لهم ببضع دولارات تحفظ لهم كرامتهم وماء وجوههم.               فهد أحد هؤلاء المراهقين في السابعة عشرة من عمره قال لبي بي سي إن لديه عائلة وهي تعلم ما يفعله وكذلك الشرطة التي لا تحرر لهم مخالفات  لكن الخوف بالنسبة له من  "البلدية التي تأتي بين فترة واخرى وتغرمنا حيث ان العمل هذا غير مرخص".               أما عمر وهو مراهق يبلغ من العمر كذلك السابعة عشرة من عمره فقال "لا يوجد لدي اي عمل حيث انهيت دراستي في المرحلة الثانوية وحصلت على نسبة 89 % في القسم العلمي وقد قدمت  للالتحاق بالعديد من الجامعات في الكويت ولم أقبل فأضطررت أن أعمل كبائع متجول في الشوارع لمساعدة عائلتي في المصاريف حيث أن عائلتي كبيرة".               ويرى عضو مجلس الامة الكويتي  الدكتور حسن جوهر رأى انها مسألة ليست سيئة بالمطلق حيث ان العديد من الدول المتقدمة لديها نفس الظاهرة، لكنه ألقى المسؤولية الكبرى على الحكومة بالدرجة الاولى لحماية هؤلاء المراهقين.               وأضاف جوهر في تصريح لبي بي سي أن  دور المجتمع يأتي في المرتبة الثانية في عنصر الحماية               وترى منظمات حقوقية وشعبية أن غياب القانون الفاعل وعدم اهتمام الدولة هي اسباب رئيسية ضمن قائمة من الاسباب تؤدي في النهاية الى انتشار الجريمة وضياع اجيال لغيابهم عن مؤسسات دور التعليم.               وقالت المحامية ابتسام العنزي نائبة رئيس لجنة حماية حقوق الطفل في جمعية المحامين الكويتية لبي بي سي إن هناك اشياء كثيرة جعلت الطفل لم يأخذ حقه بشكل كامل بل وساهمت بهذا الامر ، و"بالتالي وقع الطفل ضحية للمجتمع والاسرة وقوانين دولته ، ونحن نحاول ان نفعل هذه القوانين قدر الامكان".               قد تكون هذه الظاهرة جديدة في الكويت  لكنها تمثل واقعا مريرا لفئة رفض المجتمع والنظام احتضانها كما يقول المحللون الاجتماعيون.               وتأتي أيضا هذه الظاهرة ضمن ظواهر أفرزتها سنوات من معاناة البدون التي يرى كثيرون انها قنبلة موقوتة قد تكون عواقبها خطيرة.                         