                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران: منع شاعرة معارضة من السفر‬                          content="شاعرة إيرانية معارضة بارزة تقول لبي بي سي إن سلطات بلادها منعتها من السفر.  " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 مارس/ آذار, 2010, 02:02 GMT            ايران: منع شاعرة معارضة من السفر                قالت شاعرة إيرانية بارزة لبي بي سي إن سلطات بلادها منعتها من السفر.               وأضافت سيمين بهبهاني (82 عاما) أنها كانت على وشك المغادرة إلى فرنسا عندما صودر جوازها في مطار طهران.               وكانت بهبهاني الشاعرة والناشطة في مجال حقوق الانسان قد كتبت قصائد دعما لحملة المعارضة الايرانية المشككة في نتائج الانتخابات الرئاسية التي اجريت في يونيو/ حزيران الماضي.               وقالت بهبهاني لبي بي سي إنه جرى التحقيق معها لساعات ثم أمرت بالمثول أمام المحكمة.               وكانت بهبهاني في تنوي السفر إلى باريس لتقديم ورقة حول الحركة النسوية والقاء بعض القصائد في مؤتمر.               يذكر أن بهبهاني مقربة جدا من المحامية الايرانية شيرين عبادي الحائزة على جائزة نوبل للسلام والتي تعيش خارج إيران منذ انتخابات يونيو الماضي.               وكان مناصرو المرشحين الاصلاحيين مير حسين موسوي ومهدي كروبي قد وصفوا انتخابات يونيو الماضي بأنها مزورة لصالح الرئيس محمود احمدي نجاد.                         