                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حكم بالاعدام في قضية "القاعدة" في السعودية‬                          content="محكمة سعودية تصدر احكاما اولية على على متهمين بالانتماء لتنظيم القاعدة احدها بالاعدام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  حكم بالاعدام في قضية "القاعدة" في السعودية                 اصدرت محكمة سعودية احكاما فيما يعتقد انها اول محاكمة بتهم الارهاب في المملكة لمتهمين بالانتماء لتنظيم القاعدة.               ويقول مسؤولو وزارة العدل السعودية ان هناك 330 متهما يحاكمون، لكنهم لم يحددوا عدد من صدرت بحقهم احكام، وان كان احد المتهمين حكم عليه بالاعدام.               وكان متشددون مرتبطون بالقاعدة شنوا حملة اعمال عنف في عام 2003 لزعزعة استقرار الحكم الملكي المطلق في السعودية. وشنت السلطات حملة مضادة لوقف اعمال العنف.               وقال بيان من مكتب التحقيقات والادعاء نقلته وكالة الانباء السعودية الرسمية: "اصدرت محكمة جنائية خاصة عدة احكام اولية مؤخرا في قضايا متهمين في جرائم تتعلق بالقاعدة وارهاب امن الدولة".               ويمكن للمتهمين استئناف الاحكام.               ونقلت وكالة انباء عن متحدث سعودي قوله ان تهمة الانضمام لـ "جماعة ضالة" وجهت لهؤلاء، وهو تعبير يعني القاعدة.               واتهم المحكوم عليهم بدعم وتمويل الارهاب والذهاب الى مناطق صراع من اجل القتال والتخطيط لاشاعة الفوضى والاخلال بالامن، حسب قول المتحدث.               وكان وزير الداخلية السعودي نايف بن عبد العزيز اعلن في اكتوبر الماضي ان التهم وجهت لـ991 مشتبه بانتمائهم للقاعدة.               وقال المحللون ان الحكومة حتى ذلك الحين كانت تتردد في محاكمة المشتبه بهم خشية رد فعل المتعاطفين معهم في الداخل.               ويعد المتشددون مسؤولين عن اكثر من 30 هجوما داخل السعودية منذ مايو 2003، وتقول الحكومة انها احبطت 160 هجوما اخر.               وحسب الارقام الرسمية، قتل 90 مدنيا و74 من رجال الامن في تلك الهجمات واصيب 439 مدنيا و657 من رجال الامن.                         