                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اوباما يرشح روبرت فورد لمنصب سفير الولايات المتحدة في سوريا‬                          content="الرئيس الامريكي باراك اوباما يرشح الدبلوماسي روبرت فورد لتولي منصب سفير بلاده في سوريا بعد قطيعة دبلوماسية على هذا المستوى من التمثيل دامت 5 اعوام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 فبراير/ شباط, 2010, 00:57 GMT            اوباما يرشح روبرت فورد لمنصب سفير الولايات المتحدة في سوريا                 اعلن الرئيس الامريكي باراك اوباما الثلاثاء ترشيح الدبلوماسي روبرت فورد سفيرا البلاده في سوريا بعد قطيعة دبلوماسية على هذا المستوى من التمثيل دامت 5 اعوام.               ويصف المراقبون هذه الخطوة الامريكية بانها اشارة انفتاح من قبل واشنطن حيال دمشق لاشراك سوريا في اطار سياسة اوباما الهادفة لدفع جهود السلام في الشرق الاوسط.               وفي حال صادق مجلس الشيوخ على ترشيح فورد لهذا المنصب فسيكون سفير واشنطن الاول في دمشق منذ استدعاء امريكا سلفه بعد اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الاسبق رفيق الحريري في فبراير/ شباط 2005، وبعد ان اتهمت عدة اطراف لبنانية ودولية دمشق بالتورط في هذا الاغتيال. يشار الى ان واشنطن كانت قد اعلنت يوم الجمعة الماضي ان سوريا وافقت على تعيين فورد في هذا المنصب.               ويذكر ان فورد قد سبق وشغل منصب سفير بلاده في الجزائر كما من المعلوم انه عمل لفترة في تأدية عدة مهام في السفارة الامريكية في العراق.                         