                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عشرات القتلى والجرحى في مواجهات باليمن‬                          content="سقوط 17 قتيلا و38 جريحا في مواجهات مستمرة منذ يومين  بين قبائل العصيمات الموالية للحكومة وقبائل سفيان الموالية للحوثيين في اليمن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  عشرات القتلى والجرحى في مواجهات باليمن                 أفادت أنباء بسقوط 17  قتيلا و38 جريحا في مواجهات مستمرة منذ يومين  بين قبائل العصيمات الموالية للحكومة وقبائل سفيان الموالية للحوثيين في اليمن.               وكانت اشتباكات قد وقعت هذا الشهر بين الجيش اليمني  والمتمردين الحوثيين حين حاولت قوات الجيش اعتقال عدد من أنصارهم في مدينة صعده شمال البلاد.               وأفادت تقارير بمقتل ثلاثة جنود وأسر آخرين في المواجهات مع أنصار الحوثيين.               وتتهم الحكومة اليمنية المتمردين الحوثيين بالسعي للاطاحة بها بينما يتهم المتمردون الحكومة بالفساد والولاء للغرب والتمييز ضدهم.               من جهة أخرى تصاعدت حدة التوتر خلال الأشهر الماضية في جنوب اليمن مع تنظيم تظاهرات واندلاع اضطرابات وتصاعد النزعة الانفصالية وسط تشدد من السلطات.               ونظم الحراك الجنوبي وهو تجمع سياسي الاحتجاجات في محافظة أبين للمطالبة باطلاق سراح المحتجزين الذين ألقت السلطات القبض عليهم خلال الاضطرابات الاخيرة                 وزادت اعمال العنف من مخاوف الغرب من ان يصبح اليمن ملاذا جديدا للمتشددين الاسلاميين حيث تشير وكالة رويترز ان الفقر غذى الخروج على القانون في بعض مناطقه النائية والفقيرة.               ويطالب قسم من المواطنين الجنوبيين بانفصال اليمن الجنوبي الذي توحد مع الشمال في 1990 اذ يعتبرون انهم يعانون من التمييز من جانب السلطة المركزية.                         