                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تنظيم مرتبط بالقاعدة يعلن مسؤوليته عن هجمات بغداد‬                          content=""دولة العراق الإسلامية" تعلن مسؤوليتها عن أربعة تفجيرات انتحارية هزت بغداد الثلاثاء الماضي مخلفة عشرات القتلى.   " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:17 GMT            تنظيم مرتبط بالقاعدة يعلن مسؤوليته عن هجمات بغداد                أعلنت جماعة مسلحة مرتبطة بتنظيم القاعدة أنها نفذت أربعة تفجيرات انتحارية في بغداد يوم الثلاثاء الماضي أدت لمقتل العشرات.               وجاء إعلان (دولة العراق الإسلامية) على موقع على شبكة الانترنت تستخدمه الجماعات المسلحة حسبما ذكرت وكالات الأنباء.               وأدت الهجمات التي استهدفت مباني حكومية إلى مصرع 127 شخصا وجرح 400 حسب مصادر الشرطة العراقية.               وكانت (دولة العراق الإسلامية) اعلنت مسؤوليتها عن هجمات وقعت في اغسطس/ آب واكتوبر/ تشرين الأول الماضيين.               وذكر بيان الجماعة، الذي نشره مشارك في منتديات الموقع الالكتروني، أن الانفجارات "استهدفت مقار الشر، أوكار الكافرين"، مضيفا أن "قائمة الأهداف لن تنتهي".               يأتي ذلك بينما يرد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الخميس على اسئلة النواب العراقيين حول الكيفية التي تمكن بها المفجرون من الافلات من قوات الأمن العراقية.               وقالت السلطات العراقية في وقت سابق إن الموالين لحزب البعث العراقي السابق ربما يكونون مسؤولين عن التفجيرات.               وقال مصدر بارز في وزارة الداخلية العراقية إن المسلحين تلقوا دعما من سورية والسعودية أو حكومات أخرى.               وكان المالكي قد أقال الاربعاء قائد عمليات بغداد بسبب التفجيرات.                         