                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮فيضانات في غزة تجبر المئات على النزوح‬                          content=" الفيضانات في قطاع غزة اضطرت أكثر من مئة شخص إلى النزوح من منازلهم ومزارعهم على إثر هطول أمطار غزيرة في القطاع." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 19 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:58 GMT            فيضانات في غزة تجبر المئات على النزوح                اضطرت الفيضانات في قطاع غزة أكثر من مئة شخص إلى النزوح عن منازلهم ومزارعهم على إثر هطول أمطار غزيرة في القطاع.               وقد عملت قوات الأمن طوال الليل لإجلاء العائلات من منطقة وادي غزة جنوب مدينة غزة.               وأعلنت حركة حماس حالة الطوارئ.               وقال محمد رمضان الأغا، وزير الزراعة في حكومة حماس المقالة في غزة، إن مياه الفياضانات قد دهمت المنازل والمزارع في المنطقة منذرة بوقوع كارثة إنسانية في  القطاع.               وقطعت السيول -التي وصل ارتفاعها ثلاثة أمتار في بعض المناطق- الطرق كما دمرت جسرا  يربط مدينة غزة بجنوبها.               وتتهم حماس إسرائيل  بفتح سد وادي غزة لتصريف مياه السيول التى ضربت اسرائيل مؤخرا.               وقال الأغا إن اسرائيل لم تعط أي أشارات تحذيرية قبل فتح السد لتفادي مخاطر حدوث سيول وفيضانات فى القطاع. ودعا الأغا منظمات الإغاثة إلى التدخل لإعانة المشردين بفعل السيول.               وقد أسفر  هطول أمطار غزيرة وما نجم عنها من سيول عن مقتل سبعة أشخاص في مصر وإسرائيل.               فقد غرقت امرأة في إسرائيل بعد ان فقدت السيطرة على سيارتها بسبب مياه الفيضان.               وأغلقت إسرائيل مؤقتا حدودها مع مصر والأردن بسبب شدة الأمطار، فيما انهار جسر بالقرب من معبر لمرور الشاحنات بين مصر وإسرائيل.               و قتلت امرأتان حينما جرفت الأمطار مساكن طينية في أسوان جنوبي مصر، وقتلت سائحة بريطانية في إنقلاب قارب كانت على متنه في النيل بسبب سوء الأحوال الجوية، وفقا للشرطة المصرية.               كانت السائحة  مع ثلاثة آخرين حين انقلب القارب بهم وسط عواصف هوجاء وأمطار مفاجئة في مدينة أسوان جنوبي مصر، فيما نجا الثلاثة الباقون وهم زوج السائحة وسائحان هندي وكندي.               وأعلن التلفزيون المصري أن العواصف التي ضربت أسوان ألحقت أضرارا بخطوط الكهرباء بين السد العالي وخزان أسوان.                وناشد بيان رسمي المواطنين المصريين في انحاء البلاد ترشيد استخدام الكهرباء إلى حين إصلاح الأعطال التي سببتها العواصف والأمطار.               فيما لا يزال اثنا عشر شخصا في عداد المفقودين في منتجع شرم الشيخ، حيث قتلت امرأة، وأصابت سقف المطار هناك بعض الأضرار.               وأدت الأمطار أيضا إلى قطع خطوط الاتصالات في شرم الشيخ ودمرت أكثر من عشرين منزلا في قرية في راس سدر بمصر.               ودمرت الفيضانات المفاجئة سدودا في شمالي سيناء، فيما تهدد مياهها مدينة العريش حيث قتل رجل فيها.               وغرقت امرأة في مرفأ الغردقة المصري بعد اجتياح الفيضانات الطريق الرئيسي فيها. وأغلقت خمسة مرافئ مصرية بسبب الأحوال الجوية المفاجئة.                         