                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اشكنازي: "حماس لم تطلق صواريخ على  اسرائيل منذ حرب غزة"‬                          content="رئيس الاركان الاسرائيلي يؤكد ان حركة حماس لم تطلق اية صواريخ على اسرائيل منذ حرب غزة بداية العام الحالي، بل وتعمل على منع الفصائل الاخرى من اطلاق الصواريخ." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 14 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 05:32 GMT            اشكنازي: "حماس لم تطلق صواريخ على  اسرائيل منذ حرب غزة"                 أكد رئيس الاركان الاسرائيلي الجنرال جابي اشكنازي ان حركة حماس لم تطلق اية صواريخ على اسرائيل منذ حرب غزة بداية العام الحالي، بل وتعمل على منع الفصائل الاخرى من اطلاق الصواريخ.               وقال الجنرال اشكنازي في كلمة القاها في مدينة بئر السبع جنوبي اسرائيل: "استطيع القول الآن على اقل تقدير بأن حركة حماس تمتنع (عن اطلاق الصواريخ) وتحاول منع الآخرين (عن فعل ذلك). تحصل بين الفينة والاخرى بعض الحوادث، ولكن الوضع هادئ على العموم."               من جانبها، تنفي حركة حماس التزامها بهدنة مع اسرائيل، ولكن مسؤوليها يعترفون في تصريحات خاصة بأن الحركة وغيرها من الفصائل تمتنع عن استفزاز الاسرائيليين من اجل اتاحة المجال لجهود اصلاح البنية التحتية في قطاع غزة التي دمرتها الحرب الاخيرة.               وتتهم حركة الجهاد الاسلامي وغيرها من الفصائل "المتشددة" حماس باعتقال عناصرها المتخصصين باطلاق الصواريخ.               وكان ناطق عسكري اسرائيلي قد اعلن في وقت سابق من يوم الجمعة ان صاروخا اطلق من قطاع غزة صوب اسرائيل الا انه لم يسفر عن وقوع اضرار.               ولم تتبن اية جهة مسؤولية اطلاق الصاروخ الذي جاء عقب قيام الجيش الاسرائيلي بقتل فلسطيني يشتبه في انه كان يحاول زرع قنبلة قرب الحدود بين القطاع واسرائيل.               الا ان شرطة حماس في غزة قالت إن القتيل وفلسطينيين آخرين اصيبا بجراح في الحادث كانوا في رحلة صيد.               وقال اشكنازي: "نحن لا نخدع انفسنا، فنحن مستعدون لتغير هذا الوضع واستئناف اطلاق الصواريخ. الجيش الاسرائيلي لديه القدرة على وضع حد لاطلاق الصواريخ اذا استؤنف اطلاقها."                         