                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون: الجنديان السعوديان المختفيان "قتلا"‬                          content="المتمردون الحوثيون يعلنون مقتل الجنديين السعوديين اللذين كان يُعتقد أنهما أسيران أثناء المعارك." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 فبراير/ شباط, 2010, 12:11 GMT            الحوثيون: الجنديان السعوديان المختفيان "قتلا"                قال المتمردون الحوثيون إن الجنديين السعوديين اللذين كان يُعتقد أنهما أسيران قد لقيا حتفيهما.               وأوضح ناطق باسم الحوثيين قائلا إن الجنديين قتلا أثناء المعركة ولم يؤسرا العام الماضي أثناء مناوشات مع القوات السعودية عبر الحدود اليمنية كما كان يسود الاعتقاد.               وتسلل الحوثيون –وهم من الشيعة الزيدية في محافظة صعدة شمالي اليمن- فيما قبل إلى مناطق سعودية، التي ظلوا بها لبضعة أشهر.               وقال المصدر المذكور لوكالة الأنباء الفرنسية: "لقد أعلمنا الوسطاء بمقتلهما. إن ملف الأسرى قد أغلق."               وكان الحوثيون قد سلموا السلطات السعودية ثلاثة أسرى سعوديين في وقت سابق من هذا الشهر، في إطار اتفاقية لوقف إطلاق النار.               نازحون                وشن الحوثيون توغلهم داخل السعودية بعد أن اتهموا السعودية بمساعدة القوات اليمنية على قتالهم.               ورد القوات السعودية واليمنية بعمليات قصف مكثف، جوي ومدفعي وصعدوا من الضغط على منطقة صعدة.               ويطالب الحوثيون بمزيد من الاستقلال الذاتي.                وتسبب الصراع المسلح في نزوح ما لا يقل عن 250 ألف شخص في المنطقة.                         