                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تجدد الازمة الدبلوماسية بين سويسرا وليبيا‬                          content="مع عدم الافراج عن رجلي الاعمال السويسريين المحتجزين في ليبيا اليوم، تعمقت الازمة بين البلدين" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 17:06 GMT            تجدد الازمة الدبلوماسية بين سويسرا وليبيا                ازدادت الازمة الدبلوماسية بين سويسرا وليبيا عمقا اليوم مع مرور الموعد المحدد لعودة مواطنين سويسريين محتجزين في ليبيا الى بلادهم بعد عام من الاعتقال.               وكانت السلطات الليبية اعتقلت رجلي الاعمال في طرابلس في يوليو الماضي، في اعقاب القاء الشرطة السويسرية القبض على هنيبعل، نجل الزعيم الليبي القذافي، في جنيف بتهمة ضرب مستخدميه.               وتقول الحكومة السويسرية انها تلقت تاكيدات خطية من ليبيا بان الرجلين سيعودان الى ليبيا في موعد اقصاه الاول من سبتمبر.               الا ان السويسريين ما زالا موجودين في طرابلس، وتفيد بعض الانباء بان ليبيا تطالب بدفع 800 الف دولار، ربما كفالة، قبل الافراج عنهما.               ويعتبر ذلك احراجا اخر لسويسرا، فقبل اسبوعين زار الرئيس السويسري ليبيا واعتذر علنا عن القبض على هنيبعل القذافي العام الماضي في جنيف.               واعتبر كثير من السويسريين ذلك خضوعا زادت مهانته عندما ارسلت طائرة حكومية الى طرابلس للاتيان بالرجلين وعادت خاوية.               وتعتبر ليبيا في موقف قوي اذ تاتي نصف امدادات سويسرا النفطية من ليبيا، واوقفت طرابلس الضخ مرة وليس هناك ما يمنعها من فعل لك ثانية.                         