                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اشتباكات بين الجيش اليمني ومسلحين في محافظة مأرب‬                          content="تعرض منطقة قبلية في محافظة مأرب لقصف الجيش اليمني بصواريخ الكاتيوشا بغرض فتح الطريق العام المقطوع منذ ثلاثة أيام." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 21 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 10:16 GMT            اشتباكات بين الجيش اليمني ومسلحين في محافظة مأرب                علمت بي بي سي أن منطقة قبلية في محافظة مأرب، تعرضت لقصف الجيش اليمني بصواريخ الكاتيوشا لأول مرة، وذلك بغرض فتح الطريق العام المقطوع منذ ثلاثة أيام.                وقال مصدر طبي إن ستة جنود أصيبوا في اشتباكات اندلعت بين الجيش ومسلحين من قبيلة جهم في محافظة مأرب، كانوا قد قطعوا الطريق العام احتجاجا على عدم تلبية مطلب القبيلة باستعادة أرض صادرتها الحكومة.                وقد أدى قطع الطريق العام إلى أزمة حادة لمادة الغاز المنزلي في العاصمة صنعاء.                         