                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮محكمة عراقية تصدر امرا باعتقال سفير العراق في الاردن‬                          content="المحكمة الجنائية العراقية العليا تصدر مذكرتي اعتقال الاولى بحق سفير العراق الحالي في الاردن والاخرى بحق رئيس ديوان الرقابة المالية ابان حكم صدام حسين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 سبتمبر/ أيلول, 2009, 18:09 GMT            محكمة عراقية تصدر امرا باعتقال سفير العراق في الاردن                أكدت مصادر المحكمة الجنائية العليا العراقية ان مذكرة القاء قبض صدرت بحق سفير العراق الحالي في الاردن سعد الحياني بتهمة التستر على متهمين بقتل المعارض العراقي لنظام صدام حسين الشيخ طالب السهيل.               وتتهم الحكومة العراقية الحالية عناصر النظام السابق باغتيال السهيل في لبنان عام 1994.               وقد فتحت الحكومة العراقية تحقيقا في هذه القضية وتقول ان احد المتورطين في اغتيال السهيل يعيش حاليا في الاردن وان الحياني تعمد عدم تسليم السلطات الاردنية مذكرة الاعتقال الصادرة بحق الشخص المطلوب.               من جانبه صرح الحياني ان هذه التهم "كاذبة ولا اساس لها" وان الهدف منها "تلطيخ صورتي".               كما اشارت مصادر في المحكمة ان مذكرة القاء قبض ثانية قد صدرت بحق المتهم عبد الباسط تركي رئيس ديوان الرقابة المالية السابق بتهم تتعلق بهدر المال العام.               وكان تركي يشغل وفق تلك المصادر منصب خبير مالي في ديوان الرئاسة العراقي المنحل ابان فترة حكم النظام السابق ومتورط بقضايا هدر الثروة الوطنية.                         