                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المدعي العام للمحكمة الجنائية اوكامبو: دارفور تختلف عن غزة‬                          content="قال المدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية لويس مورينو اوكامبو إن هناك فرقا بين حالتي دارفور وقطاع غزة، حيث فوضه مجلس الأمن في الحالة الأولى وهو ما لا ينطبق على غزة.  " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 29 يناير/ كانون الثاني, 2010, 14:11 GMT            المدعي العام للمحكمة الجنائية اوكامبو: دارفور تختلف عن غزة                اكد مدعي عام المحكمة الجنائية الدولية لويس مورينو أوكامبو لبي بي سي العربية، على هامش منتدى دافوس، أن هناك فرقا بين حالتي دارفور وغزة،  حيث فوضه مجلس الأمن بالنسبة للحالة الأولى وهو ما لا ينطبق على القطاع. وأكد أن قرارا سيصدر في في فبراير/ شباط بشأن الاستئناف الذي قدمه لتضمين تهمة الإبادة الجماعية في مذكرة التوقيف بحق الرئيس السوداني عمر البشير. كما تحدث أوكامبو عن دور المحكمة في أماكن النزاعات حول العالم، وخصوصا في أفغانستان والعراق والاراضي الفلسطينية.               أدناه المقابلة التي أجراها موفدنا الى منتدى دافوس، بيار كسرواني:                من حيث الشكل، تحاول المحكمة الدولية اعادة تنظيم تركيبتها كي تتناسب مع القرن الحادي والعشرين. نريد حكما دوليا ولكن ليس لدينا حكومة دولية بعد.               هناك تحالف مؤلف من عدة دول يدعم المحكمة الجنائية الدولية، لكن محكمة عالمية يشارك فيها الجميع قد تشكل المثل الأعلى بالنسبة لنا.               اضافة الى ذلك، العنف في كينيا مثلا ادى الى خسائر ضخمة في اقتصادها. ليست كينيا وحدها هناك ايضا تنزانيا وأوغندا فهما تعانيان كثيرا. لذلك على الرأسماليين هنا أن يدركوا أن هناك حاجة ماسة كي يبقوا أعينهم مفتوحة والمساعدة في مثل هذه الأزمات.                مذكرة التوقيف صدرت والامر متوقف الآن على الامر بالاعتقال. بالاضافة الى ذلك هنا أمر جديد أقوله لك وبالتحديد الاسبوع المقبل في الثالث من شباط فبراير ستشكل لجنة  ستحكم علي انا شخصيا ان كنت محقا ام لا باصدار امر اعتقال الرئيس البشير.                في هذه الحالة يزود مجلس الامن الدولي المحكمة بالتشريعات القانونية التي تخولني بالعمل. قضية غزة معقدة بعض الشيء، فاسرائيل ليست عضوا في المحكمة.               أنا بالطبع انظر في اي قضية ترفع أمامي، لكن دون تشريعات قانونية صادرة من المنظمة الدولية لن أتمكن من ملاحقة أي شخص.               مجلس الامن فوضني بإصدار التشريعات اللازمة في دارفور، وهذا الامر لا ينطبق على غزة. الجدل الآن هو حول التفويض القانوني من مجلس الامن.                أعتقد ان الجامعة العربية تساهم بشكل كبير لانها تدعم السلطة الفسطينية، وشكلت لجنة لتقصي الحقائق ترأسها البروفسور هدغارد، ونحن نعمل الآن كي نتأكد من أن فلسطين قادرة على فرض قانون عادل كما هناك محادثات مع حركة حماس  لمساعدة المحققين.               أنا بالطبع سألتقي السيد عمرو موسى وسنتابع هذه القضية سويا. وأكرر ان الجامعة العربية  تقوم بجهد كبير في هذا المجال.                انا لست مخولا بالتدخل في العراق. العراق والولايات المتحدة ليسا عضوين، أما افغانستان فهي عضو في المحكمة. ما نقوم به في افغانستان هو محاولة التأكد من الجرائم التي يجب علينا فتح تحقيق حولها.  وهو ما يعرف قانونيا بالتحقيقات الاولية التي تبحث عن الجرائم  ومرتكبيها.                نجمع معلومات حول الاتهامات الصادرة من عدة جهات كأمراء الحرب في أفغانستان والحكومة الافغانية اضافة الى القوات الدولية هناك وحركة طالبان. ندرس هذه المعلومات ونستخلص العبر منها.                         