                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ميتشل يصل إلى إسرائيل لإجراء مباحثات السلام‬                          content="مبعوث السلام الأمريكي، جورج ميتشل، يصل إلى إسرائيل لإجراء مباحثات مع المسؤولين الإسرائيليين ثم يزور رام الله لاحقا للقاء المسؤولين الفلسطينيين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 21 يناير/ كانون الثاني, 2010, 13:09 GMT            ميتشل يصل إلى إسرائيل لإجراء مباحثات السلام                يلتقي مبعوث السلام الأمريكي، جورج ميتشل، إلى إسرائيل لإجراء مباحثات مع المسؤولين الإسرائيليين.               ومن المقرر أن يجري مباحثات مماثلة مع المسؤولين الفلسطينيين في الضفة الغربية في محاولة لدفع الطرفين لاستئناف مباحثات السلام المتوقفة.               وزار مبعوث السلام الأمريكي بيروت حيث التقى مع الرئيس اللبناني، ميشال سليمان وزار دمشق حيث التقى مع الرئيس السوري، بشار الأسد، أمس الأربعاء.               ويقول الفلسطينيون إنهم لن يعودوا إلى طاولة المباحثات دون تجميد الأنشطة الاستيطانية بشكل كامل.               وعرض الإسرائيليون تجميد الاستيطان لمدة عشرة أشهر في الضفة الغربية دون أن يشمل قرارهم مدينة القدس الشرقية.               وأثار ميتشل في الأسبوع الماضي احتمال قطع بعض المساعدات المالية عن إسرائيل إذا لم تحقق مباحثات السلام أي تقدم مما أثار غضب رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو.               وحاول الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، منذ وصوله إلى البيت الأبيض عام 2009، إحياء مباحثات السلام المتوقفة بين الطرفين لكن دون تحقيق نجاح كبير.               وكانت محاولات حمل الطرفين على الدخول في مفاوضات سلام قد فشلت في شهر سبتمبر/ أيلول الماضي عندما التقى أوباما بالطرفين في نيويورك على هامش الأشغال العامة للأمم المتحدة.                         