                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮صالح المطلك يقرر مشاركة قائمته في الانتخابات العراقية‬                          content="صالح المطلك، زعيم جبهة الحوار العراقية، الذي منع من ترشيح نفسه في الانتخابات العامة المقبلة، يعدل عن رأيه ويعلن ان قائمته ستشارك في الانتخابات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 فبراير/ شباط, 2010, 13:04 GMT            صالح المطلك يقرر مشاركة قائمته في الانتخابات العراقية                 قال صالح المطلك، زعيم جبهة الحوار الوطني العراقية، الذي كان قد حرم من حق الترشيح في الانتخابات العامة المزمع اجراؤها في السابع من الشهر المقبل، إنه قرر مشاركة جبهته في الانتخابات.               وكان المطلك قد اعلن في الاسبوع الماضي انسحاب جبهة الحوار، المؤتلفة تحت لواء القائمة العراقية التي يتزعمها رئيس الوزراء السابق اياد علاوي، من الانتخابات.               الا انه اعلن اليوم الخميس في مؤتمر صحفي مشترك عقده مع علاوي بأنه عدل عن رأيه وقرر مشاركة الجبهة في الانتخابات.               وقال المطلك: "بعد نقاش مستفيض، قررنا تفويت الفرصة على الكذابين والمشاركة بقوة في الانتخابات."               وكان المطلك وعدد آخر من المرشحين قد استبعدوا من المشاركة في الانتخابات بناء على قرار لهيئة المساءلة والعدالة اتهمه بالترويج لحزب البعث المحظور.               ولدى سؤاله عن سبب تغيير موقفه، اجاب المطلك: "قررنا المشاركة من اجل التغيير."               يذكر ان لجبهة الحوار الوطني 11 مقعدا في البرلمان الحالي، وحققت الجبهة نتائج جيدة في انتخابات مجالس المحافظات التي اجريت في العام الماضي.                         