                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عمر البشير: الاستفتاء على مصير الجنوب لن تشوبه ضغوط‬                          content="الرئيس السوداني عمر البشير يقول ان الجنوبيين لن يتعرضوا لاي ضغوط خلال الاستفتاء على مصير الجنوب المقرر اجراؤه العام المقبل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 4 يناير/ كانون الثاني, 2010, 05:00 GMT            عمر البشير: الاستفتاء على مصير الجنوب لن تشوبه ضغوط                 قال الرئيس السوداني عمر البشير ان الجنوبيين لن يتعرضوا لاي ضغوط خلال الاستفتاء على مصير الجنوب المقرر اجراؤه العام المقبل.               وقال البشير خلال كلمة القاها في الذكرى الرابعة والخمسين لاستقلال السودان ان الجنوبيين سيتمكنون من التصويت الحر في ذلك الاستفتاء الذي سيحدد ما اذا كان الجنوب سيستقل ام سيبقى جزء من البلاد.               واعرب البشير عن امله ان يؤدي الاستفتاء الى التصويت لصالح الوحدة.                   اقرار قانون الاستفتاء                يذكر ان البرلمان السوداني اقر الثلاثاء قانون الاستفتاء، وذلك بعد  اتفاق قادة الجنوب والشمال على مادة كانت محل خلاف سابقا.               وتضمنت النسخة المعدلة من القانون الجديد بندا كان يصر عليه الجنبيون سابقا وهو  ان يدلي الجنوبيون في الشتات باصواتهم في منطقة الجنوب.               وكانت نسخة سابقة من القانون اقرها البرلمان الاسبوع الماضي، تقضي بالسماح  للنازحين الجنوبيين بالادلاء باصواتهم غيابيا.               وقد ادى ذلك الى انسحاب نواب الجنوب من قاعة البرلمان، خشية ان تشوب عملية ادلاء  الجنوبيين باصواتهم في الشمال ضغوط او تزوير.               يذكر أن اتفاقية السلام الشامل، التي وقعها حزب المؤتمر الوطني الحاكم والحركة  الشعبية الحاكمة في جنوب السودان عام 2005، نصت على إجراء استفتاء تقرير المصير عام  2011 وإقامة انتخابات رئاسية وبرلمانية أجلت إلى ابريل/ نيسان 2010.                         