                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮جنوب السودان: معارك جديدة بين مجموعات مسلحة‬                          content="مصادر في حكومة جنوب السودان تعلن نشوب مواجهات جديدة بين مجموعات مسلحة. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 18 أغسطس/ آب, 2009, 22:37 GMT            جنوب السودان: معارك جديدة بين مجموعات مسلحة                اعلن مسؤول في حكومة جنوب السودان أن مواجهات عنيفة نشبت بين عناصر مسلحة في ولاية الوحدة الغنية بالنفط.               وقال بول ديل غام عضو لجنة انقاذ وتأهيل جنوب السودان لوكالة الانباء الفرنسية إن المواجهات بدأت في الساعات الاولى من فجر الثلاثاء.               وأضاف غام أن المعارك مستمرة وأنهم تلقوا معلومات من المنطقة بان عدد المسلحين ما بين 300 إلى 350.               واوضح غام "ليست لدينا معلومات عن سقوط ضحايا، لكن المواجهات عنيفة ونتوقع سقوط قتلى".               ويتوقع أن تكون اعمال العنف قد امتدت الى ولاية وراب المجاورة، حيث اوقعت اعمال العنف  القبلية ما لا يقل عن ثلاثين قتيلا الاسبوع الماضي.               وأضاف غام أن المقاتلين وبينهم افراد من قبيلة النوير يحملون اسلحة اوتوماتيكية ورشاشات دون ان يعطي المزيدا من الايضاحات.               يذكر أن اكثر من الفي شخص لقوا مصرعهم ونزح عشرات الالاف جراء اعمال العنف القبلية منذ مطلع العام الحالي في جنوب السودان.                         