                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الزنداني يحذر من "احتلال أجنبي" لليمن‬                          content="رجل الدين اليمني، الشيخ عبد المجيد الزنداني، يحذر من ان اي تدخل امريكي في البلاد ضد تنظيم القاعدة سيكون بمثابة احتلال عسكري لبلاده." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 11 يناير/ كانون الثاني, 2010, 21:40 GMT            الزنداني يحذر من "احتلال أجنبي" لليمن                حذر رجل دين بارز في اليمن، الشيخ عبد المجيد الزنداني، من ان اي تدخل امريكي في البلاد ضد تنظيم القاعدة سيكون بمثابة احتلال عسكري.               وقال الزنداني خلال مؤتمر صحفي إن اليمنيين لن يقبلوا ما وصفه بأنه استعمار جديد.               لكن الزنداني الذي تتهمه الولايات المتحدة بتمويل الارهاب قال إن لدى السلطات اليمنية الحق في مطاردة عناصر تنظيم القاعدة طالما انها تلتزم بدستور البلاد.               وقال الزنداني "نرفض الاحتلال العسكري لبلادنا ولا نقبل عودة الاستعمار مرة ثانية" في اشارة الى امكان تدخل واشنطن عسكريا لدعم جهود مكافحة تنظيم القاعدة.               واعتبر ان التعاون مع الولايات المتحدة واحتمال التدخل الامريكي ولو كان محدودا لمحاربة القاعدة في اليمن "تحكمه الاتفاقات، وهذه الاتفاقات ينبغي عرضها على البرلمان للموافقة". وقال "لو وافق مجلس النواب على احتلال اليمن، سينتفض الشعب ضد البرلمان".               وأضاف الزنداني ان "الحشود العسكرية الامريكية والاطلسية الموجودة على سواحلنا لا تتناسب مع مطاردة القراصنة" في اشارة الى قوات مكافحة القرصنة في البحر الاحمر وخليج عدن. وذكر ان الصحافة الغربية اشارت الى ان "هذه الاساطيل والحشود هي لحماية مصادر النفط".               وأكد الزنداني معارضته بشدة للمؤتمر الدولي حول اليمن الذي سيعقد في لندن في 28 يناير / كانون الثاني. وقال ان الداعين للمؤتمر "يرون ان الحكومة اليمنية فاشلة".               العولقي               ودعا رجل الدين اليمني "ابناء اليمن الى ان ينتبهوا حكاما ومحكومين قبل ان تفرض عليهم الوصاية". ونفى الزنداني اي علاقة مباشرة له برجل الدين اليمني انور العولقي الذي قد يكون مرتبطا بالهجوم الفاشل على الطائرة الاميركية يوم عيد الميلاد وباطلاق النار في قاعدة فورت هود الاميركية في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي والذي خلف 13 قتيلا و42 جريحا.               وقال "لم اكن يوما استاذا مباشرا لانور العولقي... اذا قال شخص انه يسمع محاضراتي او يقرأ كتبي هل اكون مسؤولا عنه؟". واضاف "فوجئت بانه صعد الى الجبال".               ويُعتقد ان العولقي الذي عمل في مؤسسة خيرية تابعة للزنداني في الولايات المتحدة موجود في جبال محافظة شبوة شرق صنعاء.               وكذلك جدد الزنداني تمسكه "بفتوى الجهاد ضد اسرائيل"، وقال "ما دامت اسرائيل تحتل بلاد العرب وتقتل المسلمين ... من واجبهم ان يدافعوا عن انفسهم".               نشر قوات اجنبية               واستبعدت صنعاء الاثنين مجددا نشر قوات اجنبية في اليمن على لسان مسؤول حكومي قال ان "اليمن لن يقبل بوجود قوات اجنبية على ارضه". واكدت وزارة الدفاع الاميركية الخميس ان دور الولايات المتحدة في اليمن يقتصر على التدريب والاستخبارات.               وايد الزنداي عرض الحوار الذي تقدم به الرئيس اليمني، علي عبد الله صالح، الذي قال انه مستعد للحوار مع القاعدة اذا القت لاسلاح، داعيا الى الحوار لتجاوز الازمة الحالية.               والشيخ الزنداني هو سياسي وداعية يمني، اسس جامعة الايمان الشرعية باليمن وهو عضو مجلس شورى حزب التجمع اليمني للاصلاح.               ويُذكر أن الحكومة اليمنية تخوض مواجهات عسكرية في شمال البلاد مع الحوثيين، وتواجه الحراك الجنوبي المؤيد للانفصال في الجنوب.                         