                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسلحون صوماليون يهددون بالانتقام لمقتل صالح نبهان ‬                          content="حركة شباب المجاهدين في الصومال تهدد بالانتقام لمقتل صالح علي صالح نبهان في غارة أمريكية.&#xA;&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 سبتمبر/ أيلول, 2009, 11:34 GMT            مسلحون صوماليون يهددون بالانتقام لمقتل صالح نبهان                  تعهدت حركة شباب المجاهدين في الصومال بالانتقام لمقتل صالح علي صالح نبهان في غارة أمريكية على سيارة جنوبي البلد.               وقال أحد قادة حركة شباب المجاهدين في تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية دون الكشف عن هويته "المسلمون سينتقمون من هذا الهجوم غير المبرر".               وأضاف قائلا "الولايات المتحدة عدوة معروفة للإسلام، ولن نتوقع أبدا الرأفة منها كما أنها لا ينبغي أن تتوقع الرأفة منا".               وحذر الناطق باسم شباب المجاهدين قائلا "نحن نحقق في الأمر، وإذا اتضح أن أي صومالي ساعد المهاجمين، فإنه سيواجه حكم الله".               لكن مسؤول شباب المجاهدين رفض إعطاء تفاصيل عن العملية التي أودت بحياة نبهان، ويُعتقد أن عدة مسلحين آخرين قتلوا خلالها.وتخضع المنطقة التي نفذت فيها العملية الأمريكية لنفوذ حركة شباب المجاهدين.               وقادت حركة  شباب المجاهدين المقاومة المسلحة للوجود العسكري الإثيوبي في الصومال الذي دام لمدة سنتين، وتقود الآن تمردا مسلحا ضد الحكومة الصومالية.               وتلقى قادة الحركة تدريباتهم في أفغانستان وشاركوا في الحرب فيها. ويقول بعض قادة الحركة إنهم مرتبطون بتنظيم القاعدة.               ويُذكر أن الحركة آوت بعض أعضاء تنظيم القاعدة مثل فضل عبد الله المطلوب على خلفية أحداث مومباسا والمشاركة في الهجوم على السفارتين الأمريكيتين في نيروبي ودار السلام عام 1998.               قوات خاصة               وكانت مصادر أمريكية مطلعة قد ذكرت أن قوات أمريكية خاصة قتلت صالح نبهان، وقالت المصادر الأمريكية إنها تعتقد أن أن هذه القوات قد أخذت جثته معها.               وأضافت أن القوات الخاصة كانت منقولة في مروحية عسكرية واحدة على  الأقل.               ونبهان(28 عاما) مولود في كينيا وكان مطلوبا بتهمة تفجير فندق في مدينة  مومباسا الكينية عام 2002 والتخطيط لإسقاط طائرة إسرائيلية بالصواريخ أثناء إقلاعها  من مطار مومباسا، وكانت العملية الأخيرة قد أحبطت في حينها.               ويطارد عملاء الاستخبارات الأمريكية نبهان منذ سنوات ويعتقد أنه فر من كينيا إلى  الصومال بعد عميلة مومباسا، وتقول المصادر الأمريكية إن نبهان كان يعمل مع مسلحي  حركة شباب المجاهدين الإسلامية الصومالية.               ويقول محمد ولد حسن مراسل بي بي سي في مقديشو إن الغارة أثارت قلق الصوماليين من  أن تدخل قوات أجنبية قد يغذي التطرف الإسلامي الذي تسعى الحكومة إلى مواجهته.               وكان شهود عيان قد أفادوا أمس بقيام أربع مروحيات عسكرية تقل قوات يعتقد أنها  أجنبية بشن غارة على سيارة في قرية "أَريلي" علي بعد نحو 200 كم الي الجنوب من  العاصمة الصومالية مقديشو.               وقتل جميع من في السيارة في هذه الغارة، فيما نزل الجنود من إحدي المروحيات  واخذوا جثث الذين قتلوا بحسب روايات شهود العيان.                         