                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تصادم مقاتلتين روسيتين خلال طلعة تدريبية‬                          content="تصادم مقاتلتين روسيتين من طراز سوخوي-27 أثناء طلعة تدريبية قبل عرض جوي قرب موسكو." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 16 أغسطس/ آب, 2009, 14:31 GMT            تصادم مقاتلتين روسيتين خلال طلعة تدريبية                 ادى تصادم مقاتلتين روسيتين من طراز سوخوي-27 أثناء طلعة تدريبية قبل عرض جوي قرب موسكو                الاحد الى مقتل احد الطيارين وجرح مدني على الاقل حسبما افادت تقارير صحفية روسية.               وقالت وكالة الاعلام الروسية نقلا عن أحد شهود العيان ان "التصادم وقع بين المقاتلين على بعد نحو خمسة كيلومترات من مطار جوكوفسكي، وتصاعدت اعمدة دخان كثيف فوق الموقع. شاهدنا مظلتين في الهواء بعد التصادم."               وكانت وكالة ايتار تاس الروسية للانباء قد نقلت سابقا عن ادارة العرض الجوي قولها ان قائدي المقاتلتين هبطا بسلام.               ورفض المكتب الصحفي للمعرض الدولي للطيران والفضاء المنظم للعرض التعليق.               وتسعى روسيا لان يصبح المعرض الدولي للطيران والفضاء الذي يبدأ الاسبوع المقبل في مطار جوكوفسكي عرضا رائدا في مجال الطيران والفضاء وموقعا لاقتناص صفقات كبرى، وبخاصة ان لديه شعبية كبيرة ويجتذب جمهورا يقدر باكثر بعشرات آلاف المتفرجين.                         