                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮استقالة الوزارة الاردنية‬                          content="رئيس الحكومة الاردنية نادر الذهبي يقدم استقالته للملك عبدالله الثاني، والملك يكلف سمير زيد الرفاعي بتشكيل حكومة جديدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:17 GMT            استقالة الوزارة الاردنية                 اعلن في العاصمة الاردنية عمان عن ان رئيس الحكومة نادر الذهبي قد قدم استقالة حكومته للملك عبدالله الثاني الذي كلف سمير زيد الرفاعي بتشكيل حكومة جديدة.               وتأتي هذه الخطوة بعد اسبوعين من قيام العاهل الاردني بحل البرلمان.               وكان الذهبي قد شكل وزارته في الخامس والعشرين من نوفمبر/تشرين الثاني 2007.               والذهبي ضابط طيار سابق عمل مديرا عاما لخطوط الطيران الاردنية.               كما لعب دورا في تأسيس منطقة التجارة الحرة في العقبة جنوبي الاردن.                         