                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس ستحظر إجراء الانتخابات في غزة‬                          content="وزارة الداخلية في حكومة حماس المقالة بغزة تقول في بيان ان الحركة ستحظر اجراء الانتخابات العامة التى دعا اليها رئيس السلطة الفلسطينية بالقطاع بداية العام المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 28 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 21:20 GMT            حماس ستحظر إجراء الانتخابات في غزة                ذكر بيان صدر عن وزراة الداخلية في حكومة حماس المقالة في غزة ان الوزارة ستحظر تنظيم الانتخابات التى دعا لها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس بالقطاع.               وجاء في البيان " ان الوزارة ستقوم بمساءلة كل من يتعاطى مع هذه الانتخابات."               واكدت الوزارة في بيانها انها " ترفض اجراء الانتخابات في قطاع غزة لان اعلانها جاء ممن لايملك حق الاعلان عنها وجاءت من دون توافق وطني."               كما قالت حماس إنها لن تسمح للمفوضية المركزية الفلسطينية للانتخابات التي تحتفظ بخمسة مكاتب لها في قطاع غزة بالعمل في القطاع.               وكان عباس قد اصدر الجمعة الماضية مرسوما رئاسيا لتنظيم انتخابات رئاسية وتشريعية في الاراضي الفلسطينينة بالضفة الغربية والقدس وقطاع غزة في الرابع والعشرين من يناير/كانون الثاني المقبل.               جاء المرسوم بعد فشل الجهود المصرية في راب الصدع بين حركتي فتح وحماس، حيث رفضت حماس التوقيع على الورقة المصرية للمصالحة لاعتراضها على بعض بنودها.               وكانت حماس قد فازت في الانتخابات التشريعية الاخيرة التي جرت عام 2006، وشاركت مع حركة فتح في حكومة وحدة.               الا ان الخلافات بين الجانبين والصراع بينهما على السلطة اديا الى انهيار الحكومة.               وتبع ذلك استيلاء حماس على السلطة في قطاع غزة بالقوة في شهر يونيو/حزيران 2007، حيث تواصل حكومتها التي اقالها الرئيس عباس تمسك بزمام الامور في القطاع، بينما تسيطر حركة فتح على الحياة السياسية في الضفة الغربية.               ويقول مراسل بي بي سي في القدس تيم فرانكس إن آخر استطلاعات الرأي في الشارع الفلسطيني تشير الت تدهور شعبية حماس.                         