                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮استمرار المعارك العنيفة في مقديشو‬                          content="تواصلت المواجهات العنيفة في مقديشو بين القوات الحكومية التي تدعمها قوات الاتحاد الإفريقي من ناحية ومقاتلي الفصائل الإسلامية المعارضة مما أسفر عن سقوط اكثر من 20 قتيلا وإصابة العشرات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 21 أغسطس/ آب, 2009, 22:21 GMT            استمرار المعارك العنيفة في مقديشو                تواصلت المواجهات العنيفة في العاصمة الصومالية مقديشو بين القوات الحكومية التي تدعمها قوات الاتحاد الإفريقي من ناحية ومقاتلي الفصائل الإسلامية المعارضة مما أسفر عن سقوط اكثر من 20 قتيلا وإصابة العشرات.                وقد تعهدت كل من حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي بمواصلة القتال ضد القوات الحكومية وقوات الاتحاد الإفريقي خلال شهر رمضان قائلة إنه شهر الجهاد في الإسلام.                وقد انسحبت القوات الإثيوبية من مدينة "بلد وين" التي توغلت فيها اليوم لدعم قوات الحكومة الصومالية في حربها ضد مقاتلي الفصائل الإسلامية المعارضة .               وقالت وكالة رويترز ان المقاتلين الاسلاميين شنوا هجوما على مقر قوات حفظ السلام والقوات الحكومية عند احد المحاور الرئيسية في مقديشو، ثم امتدت الاشتباكات الى احياء اخرى.               وافاد شهود عيان بان كثيرا من الضحايا من المدنيين.               وتدعم قوات حفظ السلام الحكومة الهشة التي يقودها شيخ شريف احمد، التي تحظى بدعم الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي.               غير ان حكومة شيخ شريف تواجه مقاومة شرسة من تنظيمات معارضة، من ابرزها تنظيم الشباب.                         