                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن يعلن اعتقال 11 من اتباع "القاعدة" في العاصمة صنعاء‬                          content="الداخلية اليمنية تعلن  عن اعتقال 11 شخصا على صلة بتنظيم القاعدة خلال غارة على احد المنازل في العاصمة صنعاء  قتل خلال والد احد المعتقلين خلال مواجهة مع رجال الامن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 17:29 GMT            اليمن يعلن اعتقال 11 من اتباع "القاعدة" في العاصمة صنعاء                 اعلنت وزارة الداخلية في اليمن عن اعتقال 11 شخصا ممن تشتبه ان لهم علاقة بتنظيم القاعدة خلال مداهمة احد المنازل في العاصمة صنعاء.               وقالت الوزارة في بيان لها ان والد احد المعتقلين قتل في المواجهة مع قوات الامن اثناء مداهمتها للمنزل الذي كان المعتلقون يعقدون اجتماعا فيه.               وكان تنظيم "القاعدة في جزيرة العرب" قد أعلن مسؤوليته عن محاولة تفجير الطائرة الامريكية في ديترويت عشية عيد الميلاد.               وترى الاوساط الامنية الامريكية ان القاعدة في اليمن يأتي بعد تنظيم القاعدة في المنطقة القبلية على الحدود الافغانية الباكستانية من  حيث قوة التنظيم والتعقيد وهو حدا بها الى اعارة اهتمام خاص لليمن ووضعه تحت المراقبة سواء عبر الاقمار الاصطناعية او عبر توسيع  نشاط المخابرات المركزية الامريكية هناك.               مواجهات                من جهة اخرى اشارت مصادر امنية يمنية ان اثنين من رجال الشرطة  ومدنيا قتلوا جنوبي اليمن خلال اعمال عنف بين قوات الامن وانصار تنظيم "الحراك الجنوبي" الذي يدعو الى انفصال جنوبي اليمن.               ففي محافظة لحج قتل احد اعضاء الحراك وجرح ثلاثة عندما حاول انصار الحراك  انزال علم اليمن ورفع علم اليمن الجنوبي السابق على مبنى مقر المحافظة.               وفي محافظة شبوة تبادل انصار الحراك وقوات الامن اطلاق النار خلال  تظاهرة لانصار الحراك في منطقة ميفاح وقتل رجلا امن عندما انقلبت سيارتهما وهما يفران من مكان الاشتباك.               كما شهدت منطقتان على الاقل في  محافظة ابين تظاهرات للحراك للمطالبة  باطلاق سراح نشاط الحراك المعتقلين في السجون اليمنية.               وانفجرت عبوة ناسفة في احد مقار الحراك في بلدة لودر مما ادى الى اصابة شخصين وقد اندلعت اثر الانفجار اعمال احتجاج.                          