                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السلطات العراقية تحظر زيارة قبر صدام‬                          content="الحكومة العراقية تحظر كل الزيارات المنظمة إلى قبر الرئيس العراقي السابق صدام حسين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  السلطات العراقية تحظر زيارة قبر صدام                حظرت الحكومة العراقية كل الزيارات المنظمة إلى قبر الرئيس العراقي السابق صدام حسين الذي اعدمته الحكومة العراقية الحالية عام 2006 بتهمة ارتكابه جرائم ضد الانسانية.               ولا يزال العديد من الموالين لصدام يزورون بانتظام قبره الكائن  في قرية العوجة، حيث دفن جوار ابنيه قصي وعدي.               واتخذت السلطات العراقية هذا القرار بعد أن نظم عدد من المدارس القريبة رحلات لتلاميذها لزيارة الموقع.               وقالت الحكومة العراقية في بيان إنها اصدرت أوامر إلى وزارة التعليم والسلطات المحلية بمنع تنظيم الرحلات إلى مقبرة صدام.               ويقول جبرائيل جيتهاوس مراسل بي بي سي في بغداد إن قبر صدام، الواقع بالقرب من مدينة تكريت، لا يزال يؤمه الزائرون.               يذكر أن الآلاف زاروا قبر صدام منذ اعدامه في 30 ديسمبر/ كانون الأول 2006.                         