                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮دراسة: معظم المصريين يعتبرون ان الفساد منتشر في بلادهم‬                          content="يعتبر اكثر من 85 بالمئة من المصريين ان الفساد مستشر في بلادهم ونصفهم لا يثقون في الحكومة, وفقا لدراسة اجرتها وزارة التنمية الادارية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:03 GMT            دراسة: معظم المصريين يعتبرون ان الفساد منتشر في بلادهم                يعتبر اكثر من 85 بالمئة من المصريين ان الفساد مستشر في بلادهم ونصفهم لا يثقون في الحكومة, وفقا لدراسة اجرتها وزارة التنمية الادارية.               وقال اكثر من 87 بالمئة من الاشخاص الذين تم استطلاع اراءهم ان "الواسطة والمحسوبية" منتشرتان على نطاق واسع بينما اكد 89.7 بالمئة منهم انهم لا يستطيعون انهاء المعاملات الادارية دون واسطة.               وتم استطلاع اراء الفي شخص لاجراء هذه الدراسة التي نشرتها عدة صحف مصرية الاربعاء ونقلتها وكالة فرنس برس عنها.               وذكر اكثر من 42 بالمئة من الاشخاص انهم لجأوا الى الواسطة لانهاء مشكلاتهم مع الادارات الحكومية و26.4 بالمئة منهم اضطروا لدفع رشاوى لنفس الغرض.               وذكر 55 بالمئة من الاشخاص الذين شملتهم الدراسة ان الاماكن التي يصبح الحصول على واسطة فيها مهما للغاية هي مراكز الشرطة ومكاتب مصلحة الضرائب.               وقال نصف من استطلعت اراؤهم انهم لا يثقون في الحكومة لانها تنحاز لرجال الاعمال وتتجاهل الفقر ولا تحارب الفساد.               وأشار 78 بالمئة الى ان التصريحات الحكومية غالبا ما تتناقض مع القرارات المتخذة ومع ما يحدث على ارض الواقع.               ويعتقد 75 بالمئة من الاشخاص ان الظلم يسود في بلدهم. وانتهت الدراسة الى ان المصريين محبطون ويائسون وناقمون.               وكانت منظمة الشفافية الدولية قد وضعت مصر في المرتبة الـ 115 في قائمتها التي تضم 180 دولة والتي يتم ترتيب الدول فيها حسب مؤشر يرتكز على تقويم انتشار الفساد.                         