                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 20 إثر انفجار عبوتين في العراق‬                          content="مقتل عشرين شخصا على الأقل واصابة عشرة اخرين اثر انفجار عبوتين لاصقتين في حافلتين في مدينة الكوت جنوب شرق العراق. &#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 24 أغسطس/ آب, 2009, 16:45 GMT            مقتل 20 إثر انفجار عبوتين في العراق                قالت مصادر الشرطة العراقية إن  20 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 10 بجروح في هجمات بالقنابل على حافلتين صغيرتين قرب بلدة الكوت جنوب العراق.               واضافت مصادر الشرطة ان القنابل كانت تعلق على الحافلات، وانفجرت على الطريق بين الكوت وبغداد.               وتقع الكوت في منطقة تقطنها أغلبية شيعية، على مسافة نحو 150 كيلومترا جنوب شرقي العاصمة بغداد.               ويأتي الهجوم بعد أيام من تفجير مزدوج شاحنة في بغداد عن مقتل ما لا يقل عن 95 شخصا، في أكثر الهجمات دموية في العراق هذا العام.               ويقول أندرو نورث من بي بي سي إن تلك التفجيرات جعلت الكثير من العراقيين يشككون فيما تقوله الحكومة منأنها سيطرة.               وكانت وتيرة العنف قد تصاعدت في العراق منذ انسحاب القوات الامريكية من المناطق الحضرية في نهاية يونيو/ حزيران.               ولكن على المستوى العام انخفض العنف بعد أن كان قد بلغ ذروته في عامي 2006 و2007.   ويستخدم المسلحون العراقيون عادة ما يسمى بالقنابل الملتصقة أي "المغناطيسية".                         