                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تسعة عشر حزبا سودانيا تهدد بمقاطعة الانتخابات‬                          content="اتفاق 19 حزبا سودانيا على مقاطعة الانتخابات العامة المقرر تنظيمها بالسودان في السنة المقبلة، إذا ما لم يستجب الرئيس عمر حسن البشير لمطالبها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 30 سبتمبر/ أيلول, 2009, 17:58 GMT            تسعة عشر حزبا سودانيا تهدد بمقاطعة الانتخابات                اتفق 19 حزبا سودانيا –من بينها الحركة الشعبية لتحرير السودان-  على مقاطعة الانتخابات العامة المقرر تنظيمها بالسودان في السنة المقبلة، إذا ما لم يستجب الرئيس عمر حسن البشير لمطالبها.               وطالبت هذه الأحزاب في ختام مؤتمر بعاصمة الجنوب جوبا بتعديل عدد من القوانين خاصة تلك المتعلقة بالأمن الوطني، حتى تتماشى مع الدستور الجديد.               وقررت أحزاب المعارضة الشمالية تأييد موقف الحركة الشعبية من استفتاء عام 2011 الذي من المقرر أن يحدد مصير الجنوب.               ولم يشارك حزب المؤتمر الوطني الحاكم في هذا المؤتمر متهما منظميه بتلقي تمويل اجنبي.               وكانت ستة أحزاب جنوبية قد انسحبت من مؤتمر جوبا بسبب ما أسمته أجندة الاحزاب الشمالية التي تسعي لفرض الوحدة مع الجنوب.               وأكد حزب المؤتمر الوطني أن الحوار مع الحركة الشعبية سيتوقف ولن يتواصل مجددا حتى تبدي الحركة، التي تحكم جنوب البلاد، إشارات على حسن نيتها.               وأضافت مصادر الحزب أن موقف الحركة سيكون له آثار سالبة على البنود المعلقة من اتفاقية السلام الشامل.                         