                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اشتباكات وغارات جوية على مواقع الحوثيين في صعدة‬                          content="الأنباء الواردة من اليمن تفيد بتصاعد التوتر في محافظة صعدة بعد اشتباكات وغارات جوية قام بها الطيران اليمني على مواقع للمتمردين الحوثيين.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:48 GMT            اشتباكات وغارات جوية على مواقع الحوثيين في صعدة                أفادت الأنباء الواردة من اليمن بتصاعد التوتر في محافظة صعدة بعد اشتباكات وغارات جوية قام بها الطيران اليمني على مواقع للمتمردين الحوثيين.               وتقول مصادر رسمية يمنية إن الجيش يحشد قواته حاليا لشن هجوم شامل على الحوثيين بمنطقة حرف سفيان، وكذلك لقطع طريق الإمدادات القادمة للحوثيين من منطقة الجوف.               واكدت مصادر حكومية سيطرة الجيش على الجبل الأحمر وتدمير مواقع الحوثيين في عيان وذو سليمان والتبة السوداء وإلقاء القبض على مئة منهم. في المقابل تحدث الحوثيون عن انتصارات يحرزها مقاتلوهم في عدة جبهات.               في هذه الأثناء استمر تدهور الوضع الإنساني للفارين من القتال، وقالت منظمات الإغاثة إن ما تبق لديها من الطعام يكفي لأقل من أسبوع وسط تدهور لوضاع النازحين خاصة في صعدة.               وتشير تقديرات الأمم المتحدة إلى أن عدد النازحين بسبب القتل وصل إلى 150 ألف شخص.               وقد أكدت مصادر الأمم المتحدة ان مدينة صعدة أصبحت معزولة عن العالم الخارجي وطالبت بضرورة فتح الممرات الآمنة لتوصيل المساعدات والسماح للمدنيين للمحاصرين داخل مناطق القتال بالخروج منها.               وقالت الأنباء إن قرى بأكلمها هجرت في شمالي اليمن، ويمنع القتال الآلاف خاصة في صعدة من مغادرة منازلهم.               السفارة الأمريكية               وعلى صعيد آخر قالت السلطات اليمنية إنها اعتقلت أربعة يمنيين بالقرب من السفارة الأمريكية في صنعاء كان بحوزتهم قنابل يدوية وأسلحة أوتوماتيكية وذخائر.               وقد ذكر مصدر أمني يمني  أن الأشخاص الذين ضبطوا لم يكن بنيتهم استهداف السفارة.               وذكر بيان الوزارة ان هؤلاء الأشخاص اعتقلوا وهم على متن حافلة تحمل أرقام محافظة  صعدة التي تشهد تمرد الحوثيين.               وكانت السفارة الأمريكية في صنعاء هدفا لعدة هجمات مسلحة في السابق ففي  سبتمبر/ايلول عام 2008 استهدفت باعتداء تبناه تنظيم القاعدة أوقع 19 قتيلا وكان هذا  هو الهجوم الثاني الذي تتعرض له السفارة خلال 6 أشهر.                         