                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: هدوء في الشمال والحوثيون ينسحبون من صعدة‬                          content="الهدوء يخيم على منطقة القتال شمالي اليمن السبت، فيما اكد مصدر من الحوثيين لبي بي سي استكمال انسحاب المسلحين الحوثيين من مدينة صعده ومحيطها بعد إستكمال إخلاء المناطق المحيطة بمطار صعده." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 فبراير/ شباط, 2010, 14:12 GMT            اليمن: هدوء في الشمال والحوثيون ينسحبون من صعدة                 خيم الهدوء على منطقة القتال شمالي اليمن السبت، فيما اكد مصدر من الحوثيين لبي بي سي استكمال انسحاب المسلحين الحوثيين من مدينة صعده ومحيطها بعد إستكمال إخلاء المناطق المحيطة بمطار صعده.               وقال المصدر إن عملية تسليم الأسرى السعوديين التي كانت مقررة السبت ارجأت لأسباب فنية مفاجئة وأن ترتيبات تسليمهم يوم غد جارية وفقا للاتفاق المبرم بهذا الصدد.               وأشار المصدر الحوثي الى أن وساطة قبلية أدت الى وقف اشتباكات متقطعة حدثت مساء الجمعة وصباح السبت مع قبائل الشولان وآل صقره في محافظة الجوف               واضاف المصدر لبي بي سي ان هناك جهودا يبذلها الوسطاء وبعض أعضاء اللجان المشرفة على وقف اطلاق النار للتوصل الى حل وسط بشأن الخلاف القائم بين السلطات والحوثيين حول رغبة المقاتلين الحوثيين في الاحتفاظ بالأسلحة الشخصية في الوقت الذي تصر فيه السلطات على ضرورة تسليم كافة الأسلحة الخفيفة والثقيلة الموجودة بحوزتهم.               اتفاق الهدنة               وكانت عدة خروقات قد وقعت الجمعة الا ان السلطات اليمنية وزعماء التمرد الحوثي اكدوا على تمسكهم باتفاق الهدنة الذي دخل حير التنفيذ بين الطرفين ليل الخميس.               وكان مسؤول حكومي يمني قد ذكر في وقت سابق الجمعة ان المتمردين الحوثيين قتلوا جنديا على الاقل من القوات الحكومية واصابوا اخرين قرب مدينة صعدة شمال البلاد في خرق لوقف اطلاق النار.               ونقلت وكالة رويترز عن محمد القوسي وكيل وزارة الداخلية قوله ان اختراقاتبسيطة وقعت لان هناك مسلحين لا يدرون بأمر الهدنة لكنه أضاف ان الاتفاق لا يزال قائما.                ولم يؤكد الحوثيون ان كانوا شنوا اي هجمات على القوات الحكومية.               وكانت الحكومة اليمنية وزعيم الحوثيين عبد الملك الحوثي اتفقا في وقت متأخر من يوم امس الخميس على هدنة لانهاء الحرب المستمرة منذ عام 2004 وشاركت فيها السعودية مؤخرا.               وكان الرئيس اليمني اعلن عن التوصل إلى اتفاق وقف إطلاق النار مع الحوثيين في بيان أذيع على التلفزيون اليمني.               وقال الرئيس اليمني: "قررنا وقف العمليات العسكرية ابتداء من منتصف هذه الليلة".               وصرح الحوثي أنه أصدر أوامر الى قواته بالتوقف عن القتال على جميع الجبهات في الوقت الذي حددته الحكومة.               وأمر الحوثي مقاتليه في بيان مقتضب بوقف المعارك على كل الجبهات في الموعد الذي حددته الحكومة اليمنية، اي منتصف ليلة الخميس/ الجمعة.               واضاف البيان انه سيتم العمل على اعادة فتح الطرق وازالة الحواجز ونقاط المراقبة حالما يترسخ وقف اطلاق النار.               وتبادل المتمردون الحوثيون خلال الأيام القليلة الماضية مع السلطات اليمنية مقترحات من أجل إنهاء هذا الصراع أحد ثلاثة تخوضها صنعاء فوق الأراضي اليمنية.               وتم الاتفاق على الهدنة بعد أن قبل الحوثيون ستة شروط فرضتها الحكومة من أجل وقف الأعمال القتالية.               والشروط الستة هي الانسحاب من المباني الحكومية وإعادة فتح الطرق في الشمال وإعادة الأسلحة التي استولى عليها المتمردون من قوات الأمن وإطلاق سراح جميع السجناء بمن فيهم السجناء السعوديون، وأخيرا التعهد بعدم مهاجمة السعودية ومغادرة المواقع التي يتحصن فيها المقاتلون الحوثيون في الجبال.               وكانت الحكومة قد شنت آخر حملة عسكرية على المتمردين في شهر أغسطس/آب الماضي.                         