                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮بايدن: "لن نحاول منع إسرائيل من ضرب إيران"‬                          content="نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن يلمح إلى أن الإدارة الأمريكية لن تحاول منع إسرائيل من القيام بعمل عسكري ضد إيران لنسف برنامجها النووي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  بايدن: "لن نحاول منع إسرائيل من ضرب إيران"                 أشار نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى أن الإدارة الأمريكية لن تحاول منع إسرائيل إن قررت القيام بعمل عسكري ضد إيران لنسف برنامجها النووي.               وأوضح بايدن في لقاء تلفزيوني قائلا إن الولايات المتحدة لا تستطيع أن تملي على بلد ذا سيادة ما يفعله وما لا يفعله.               وسئل بايدن ثلاث مرات خلال لقاء متلفز بقناة إي بي سي عما إذا كانت الولايات المتحدة ستقف حجر عثرة في طريق إسرائيل، ورد نائب الرئيس الأمريكي كل مرة قائلا إن إسرائيل بصفتها دولة ذات سيادة مؤهلة لاتخاذ القرار الذي تراه صوابا.               وقال كذلك إن خيار الحوار مع إيران والذي عرضه الرئيس أوباما لا يزال قائما، لكن "على إيران أن تبادر إلى الاستجابة".               يذكر ان الرئيس الامريكي باراك اوباما قد تعهد خلال حملته الانتخابية بفتح حوار مع ايران الا ان الاجراءات المشددة التي اتخذتها السلطات الايرانية تجاه الاحتجاجات الاخيرة على نتائج الانتخابات الرئاسية يبدو انها ادت الى تعليق هذه المبادرة.                "خطأ"                وتتضارب هذه التصريحات مع التحذير الصادر عن الأميرال مايكل مولن قائد هيئة اركان الجيوش الاميركية المشتركة مما سيؤدي إليه  شن هجوم عسكري على المنشآت النووية الايرانية من تداعيات خطيرة.               وقال مولن " أشعر منذ بعض الوقت بالقلق من هجوم يشن على ايران, لان هذا الامر سيكون مزعزعا جدا للاستقرار ومن المستحيل التكهن بعواقبه".               الا ان مولن كرر المقولة الامريكية بعدم استبعاد اي خيار من التعامل مع البرنامج النووي الايراني.               وقال مولن " اعتقد انه من المهم جدا انه في تعاملنا مع ايران الا نستبعد اي خيار بما فيها الخيار العسكري من على الطاولة".               الا ن القائد الامريكي لم يذكر ما اذا كان الخطر الذي ستشكله ايران المسلحة نوويا سيفوق النتائج السلبية لهجوم عسكري امريكي على البرنامج النووي الايراني.               وقال مولن "اعتقد ان الامرين سيكونان سيئين جدا جدا".                         