                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮شريط فيديو يظهر "عبد المالك الحوثي في صحة جيدة"‬                          content="متمردون حوثيون يبثون شريط فيديو يظهر أن زعيمهم، عبد المالك الحوثي، لم يصب بأذى ويتمتع بصحة جيدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 22 يناير/ كانون الثاني, 2010, 18:50 GMT            شريط فيديو يظهر "عبد المالك الحوثي في صحة جيدة"                بث متمردون حوثيون شريط فيديو يظهر أن زعيمهم، عبد المالك الحوثي، لم يصب بأذى ويتمتع بصحة جيدة.               وكان مسؤولون يمنيون قالوا في شهر ديسمبر/ كانون الأول الماضي إن الحوثي أصيب بجروح بالغة في المواجهات مع القوات الحكومية وبالتالي عينوا خلفا له.               وشهد اليمن مواجهات عسكرية متفرقة بين القوات الحكومية والمتمردين الحوثيين منذ عام 2004. وكذلك نشبت مواجهات بين الحوثيين والقوات السعودية في منطقة الحدود بين اليمن والسعودية.               وجاء في بيان للحوثيون أنهم بثوا شريط الفيديو "بسبب إلحاح معظم وسائل الإعلام التي اتصلت بنا على الحاجة إلى ظهور عبد المالك الحوثي في شريط فيديو يؤكد ما قلناه مرارا من أنه في وضع آمن ولم يصب بأذى".               وقال مسؤولون يمنيون إن رجل الحوثي بترت في أعقاب إصابته بجروح بالغة.               وظهر الحوثي في شريط الفيديو وهو جالس على مقعد وبدت رجلاه في وضع طبيعي دون أي جروح بادية للعيان.               وبث شريط الفيديو في موقع مؤيد للحوثيين ومن ثم لا يمكن التأكد من صحته من مصادر مستقلة. كما أن تاريخ الشريط ليس واضحا.               ويتهم الحوثيون الحكومة اليمنية بالتهميش الاجتماعي والاقتصادي والديني.               ويعتقد سياسيون غربيون أن تنظيم القاعدة يوسع دائرة نفوذه في اليمن في ظل حرب الحوثيين في الشمال وتنامي الحركة الانفصالية في الجنوب.               وقالت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون،  في أوائل الشهر الحالي إن عدم الاستقرار في اليمن يشكل تهديدا عالميا وإقليميا.                         