                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮شركة أمريكية تبيع أصولها في السودان بسبب دارفور ‬                          content='أصبحت مؤسسة "تيا كريف" لإدارة الأصول أول شركة أمريكية كبرى تبيع أسهمها في شركات النفط العاملة في السودان احتجاجا على "انتهاكات حقوق الإنسان" في إقليم دارفور.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 6 يناير/ كانون الثاني, 2010, 03:35 GMT            شركة أمريكية تبيع أصولها في السودان بسبب دارفور                  أصبحت مؤسسة "تيا كريف" لإدارة الأصول أول شركة أمريكية كبرى تبيع أسهمها في شركات النفط العاملة في السودان احتجاجا على "انتهاكات حقوق الإنسان" في إقليم دارفور.               واتهمت الشركة في بيان صادر عنها أربع شركات نفط برفض الإقرار بما أطلقت عليه اسم الإبادة الجماعية في دارفور، وبعدم مناقشة كيفية مواجهة ذلك.               والشركات الأربعة هي "بترو تشاينا" و"سي إن بي سي هونج كونج" و"سينوبيك" و"المؤسسة الهندية للنفط والغاز الطبيعي".               ويقول مرسلون إن الناشطين ضد انتهاكات حقوق الإنسان في دارفور سيرون في هذه الخطوة انتصارا لهو في مساعيهم لإقناع المستثمرين بعدم التعامل مع الحكومة السودانية.               وكان عدد من الجامعات وصناديق المعاشات  الأمريكية  قد باعت أسهمها في السودان، لكن لم يحذ حذوها حتى الآن أي من شركات الاستثمار الخاصة الكبرى.                         