                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮غزة: إصابة 17 فلسطينيا برصاص الجيش الاسرائيلي‬                          content="مصدر طبي فلسطيني يقول ان 17 فلسطينيا اصيبوا برصاص الجيش الاسرائيلي خلال تشييع ثلاثة عناصر من سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:14 GMT            غزة: إصابة 17 فلسطينيا برصاص الجيش الاسرائيلي                اعلن مصدر طبي فلسطيني السبت ان 17 فلسطينيا اصيبوا برصاص الجيش الاسرائيلي خلال تشييع ثلاثة عناصر من سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي قتلوا في غارة اسرائيلية استهدفتم الجمعة.               وقال الطبيب معاوية حسنين المدير العام للاسعاف والطوارىء لوكالة الأنباء الفرنسية ان "17 فتى فلسطينيا اصيبوا خلال مواجهات بالحجارة مع الجيش الاسرائيلي قرب المقبرة شرق غزة قرب الحدود مع اسرائيل ونقلوا الى مشفى الشفاء بغزة".               وشيع الاف الفلسطينيين السبت ثلاثة عناصر من سرايا القدس قتلوا في غارة اسرائيلية استهدفتم الجمعة وسط دعوات للرد على اسرائيل وفي ظل اطلاق نار كثيف في  الهواء.               وذكرت مصادر في سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي وشهود عيان أن القتلى الثلاثة هم كامل خالد الدحدوح ومحمود موسى البنا ومحمد سالم مرشود وقد قتلوا بصاروخ اسرائيلي استهدف سيارتهم شمال قطاع غزة               وقد اعترف الجيش الاسرائيلي في وقت لاحق بأن طائراته استهدفت مجموعة مسلحة كانت تنوي شن هجوم صاروخي على مناطق اسرائيلية.                         