                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تحطم طائرة عسكرية بعد غارة على مواقع للمتمردين في اليمن‬                          content="شهود يفيدون بتحطم طائرة عسكرية يمنية الاثنين بعيد مشاركتها في قصف لمواقع المتمردين الحوثيين في شمال البلاد قرب مدينة صعدة، في حين اعلن المتمردون اسقاطها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 5 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 18:25 GMT            تحطم طائرة عسكرية بعد غارة على مواقع للمتمردين في اليمن                افاد شهود ان طائرة عسكرية يمنية تحطمت الاثنين بعيد مشاركتها في قصف لمواقع المتمردين الحوثيين في شمال البلاد قرب مدينة صعدة، في حين اعلن المتمردون اسقاطها.               ونقلت وكالة فرانس برس عن شاهد عيان "ان الطائرة كانت في تشكيل جوي مع طائرة اخرى عائدة من مهمة عسكرية عندما ارتفعت ثم هوت وتحطمت" في شمال غرب صعدة.               وسارع المتمردون في بيان لهم على موقعهم على الانترنت الى التأكيد بانهم اسقطوا الطائرة موضحين انها من نوع ميغ روسية الصنع.               الا ان شهودا اخرين اكدوا ان الطائرة من نوع سوخوي من صنع روسي ايضا وان الحادث وقع في الساعة الخامسة و45 دقيقة مساء بالتوقيت المحلي (الثانية و45 دقيقة بتوقيت غرينتش).               وكان المتمردون اعلنوا في الثاني من اكتوبر تشرين الاول اسقاط طائرة من نوع ميغ للجيش اليمني الا ان السلطات اكدت ان الطائرة تحطمت بسبب عطل فني.               وتدور معارك طاحنة بين القوات المسلحة اليمنية والمتمردين الحوثيين منذ الحادي عشر من اغسطس آب المنصرم  في شمال اليمن.                         