                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮بوتين يحذر من توجيه ضربة عسكرية لايران‬                          content="رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين يحذر من توجيه اي ضربة عسكرية لايران ولا يعلق على المعلومات حول زيارة نتنياهو." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 11 سبتمبر/ أيلول, 2009, 22:33 GMT            بوتين يحذر من توجيه ضربة عسكرية لايران                 حذر رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين من ان اي مخطط لشن هجوم على ايران سيكون "خطرا" و"غير مقبول"، مشيرا في الوقت نفسه الى ان على طهران التروي في برنامجها النووي.               وجاء حديث بوتين خلال  لقاء جمعه بخبراء اجانب متخصصين في الشؤون الروسية وصحفيين من مجموعة "فالداي" عقد في مقر اقامته في نوفو اوغاريفو قرب موسكو.               وردا على سؤال بشأن احتمال توجيه ضربة عسكرية الى ايران تستهدف منشآتها النووية، قال بوتين ان هذا الامر "لن يحقق الغاية المرجوة".               وقال رئيس الوزراء الروسي ان "أي ضربة لايران ستكون بالغة الخطورة وغير مقبولة ومن شأنها ان تؤدي الى موجة من الارهاب وان تقوي عصب المتطرفين"، مشككا الى حد بعيد "بقدرة أي ضربة على تحقيق هدفها المحدد، ايا تكن الجهة التي قد تنفذ تلك الضربات".               واعتبر بوتين ان "مع ايران هذه الطرق لن تسمح بالتوصل الى أي نتيجة، لذلك يجب الاستمرار في الحوار".               وشدد بوتين في الوقت نفسه على "استعداد بلاده للانضمام الى الجهود الدبلوماسية التي يبذلها المجتمع الدولي من اجل وقف الانتشار النووي".               وقال ان "هذا الامر لا يتوقف على ايران فقط"، في اشارة واضحة الى كوريا الشمالية، مضيفا بأن "روسيا مستعدة، مع المجتمع الدولي، لايجاد سبل تضمن حيازة ايران التكنولوجيا النووية المدنية وليس السلاح الذري".               وشدد على انه "اذا كان لايران الحق في برنامج نووي سلمي فان عليها كذلك ان تكون واعية ومسؤولة وان تعرف في اي منطقة من العالم هي موجودة".               واضاف واصفا الشرق الاوسط بالمنطقة "الخطرة"، معتبرا ان على طهران ان "تشرك في حساباتها مخاوف اسرائيل وبخاصة بعد التصريحات المرفوضة تماما بشأن القضاء على دولة اسرائيل".               زيارة نتنياهو               ورفض بوتين التعليق على معلومات صحافية تحدثت عن زيارة سرية قام بها رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو الاثنين الى موسكو لابلاغها بقلق اسرائيل من عقد ابرمته روسيا مع طهران لتزويدها باسلحة متطورة.               وقال بوتين ضاحكا: "نحن لا نتكلم الا في الوقائع المؤكدة".               يشار الى ان اسرائيل تحاول منذ سنوات اقناع روسيا بعدم تزويد ايران بنظام الدفاع الجوي اس-300 والذي يمكن لايران ان تنصبه حول منشآتها النووية.               وردا على اكمال روسيا قريبا بناء مفاعل بوشهر النووي الايراني، وهو مشروع يثير ريبة الغرب، اجاب بوتين باقتضاب "انها مسألة تجارية".                         