                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الاونروا تطلق نداء استغاثة من اجل غزة‬                          content="وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الاونروا تطلق نداء استغاثة عاجل من مدينة غزة للحصول على تبرعات جديدة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 17 أغسطس/ آب, 2009, 10:12 GMT            الاونروا تطلق نداء استغاثة من اجل غزة                 أطلقت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الاونروا الاثنين نداء استغاثة عاجل من مدينة غزة للحصول على تبرعات جديدة تقدر بـ181 مليون دولار لتمويل عملياتها في القطاع.               وتشمل عمليات الاونروا توزيع مواد غذائية وتوفير فرص عمل ودفع مساعدات نقدية لما يقرب من مليون لاجئ في قطاع غزة وذلك بمناسبة اقتراب شهر رمضان وفصل الشتاء.               وقال الناطق باسم الاونروا عدنان ابو حسنة في مؤتمر صحفي إن الاموال التي تم التعهد بها لإعادة اعمار قطاع غزة لم تصل، مضيفا أن الحظر الذي تفرضه اسرائيل على دخول مواد البناء بدد الآمال باعادة الإعمار على مستوى كبير واعاق الاصلاحات الكثيرة للمساكن والمدارس والمصانع والطرقات.               يشار الى ان قطاع غزة يخضع لحصار اسرائيلي يستمر منذ اشهر قبل وقوع حرب دسمبر/ كانون الاول على القطاع، ولكن الاحوال الاقتصادية والاجتماعية في غزة ساءت بشكل كبير بعد حرب الشتاء الماضي وقد حذرت المنظمات الدولية التي تعنى بحقوق الانسان مرارا من استمرار الوضع على ما هو عليه.                         