                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮القوات الاسرائيلية تتوغل في الجانب اللبناني من قرية الغجر‬                          content="وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية تقول إن القوات الاسرائيلية اجتازت اليوم الخط الأزرق الذي يفصل بين البلدين وتوغلت حوالي ثلاثمئة متر داخل الجزء اللبناني من بلدة الغجر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 17 يناير/ كانون الثاني, 2010, 22:44 GMT            القوات الاسرائيلية تتوغل في الجانب اللبناني من قرية الغجر                 قالت وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية إن القوات الاسرائيلية اجتازت اليوم الخط الأزرق الذي يفصل بين البلدين وتوغلت حوالي ثلاثمئة متر داخل الجزء اللبناني من بلدة الغجر.               وأضافت الوكالة أن قوة المشاة الاسرائيلية المدعومة بسيارتي جيب من نوع هامر تراجعت بعد حوالي ربع ساعة.               كما ورد في خبر الوكالة أن الجيش الاسرائيلي دفع بتعزيزات آلية وبشرية على طول الجانب الشرقي من الخط الأزرق.               كما اخترقت طائرات عسكرية اسرائيلية الأجواء اللبنانية وسُجل تحليق مكثف على علو منخفض فوق الجنوب اللبناني وبيروت وبعض مناطق جبل لبنان.                         