                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عباس يؤكد رفض التفاوض دون وقف الاستيطان‬                          content="رئيس السلطة الفلسطينية يؤكد في ذكرى وفاة عرفات رفض استئناف المفاوضات مع إسرائيل ما لم توقف العمليات الاستيطانية بما فيها التمدد الطبيعي للمستوطنات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 11 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:25 GMT            عباس يؤكد رفض التفاوض دون وقف الاستيطان                 أكد محمود عباس رئيس السلطة الفلسطينية رفضه استئناف المفاوضات مع إسرائيل حول عملية السلام ما لم توقف العمليات الاستيطانية بما فيها التمدد الطبيعي للمستوطنات.               جاء هذا في كلمة ألقاها عباس  في مقر الرئاسة برام الله بمناسبة الذكرى الخامسة لوفاة سلفه ياسر عرفات.               وقال عباس في كلمته أمام حشد من القيادات والمواطنين إن الفلسطينيين لا يمكنهم العودة للمفاوضات مع إسرائيل.               وتأتي هذه الذكرى وسط جو من الترقب بأن عباس قد يقدم استقالته بالفعل، مما يهدد بانهيار السلطة الوطنية الفلسطينية التي أسسها عرفات بعد إبرام اتفاقية أوسلو مع إسرائيل في التسعينات.               وكان عباس قد اعلن الاربعاء الماضي أنه لن يترشح في انتخابات الرئاسة بسبب وصول مفاوضات السلام إلى طريق مسدود، لكنه سيبقى رئيسا لمنظمة التحرير الفلسطينية.               وفي هذا الاطار، اتهم عباس الولايات المتحدة بالتراجع عن سياستها السابقة بشأن الشرق الاوسط ورفضها اقناع اسرائيل بتجميد بناء المستوطنات في الضفة الغربية المحتلة.               وقال صائب عريقات كبير المفاوضين الفلسطينيين لوكالة الأنباء الفرنسية "لقد حانت لحظة الحقيقة وعلينا أن نكون صريحين مع الشعب الفلسطيني بأننا لم نستطع تحقيق حل الدولتين على مدى 18 سنة من التفاوض".               وأضاف "لقد تيقنا من أن إسرائيل لا تريد دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها عام 1967.               وستؤدي استقالة عباس ـ إن حدثت ـ إلى إيقاع الفلسطينيين المنقسمين أصلا في معضلة قانونية وسياسية شديدة.               فوفقا للقانون الفلسطيني الأساسي لا بد من موافقة ثلثي أعضاء البرلمان الفلسطيني على استقالته حتى تكون نافذة، إلا أن البرلمان لم ينعقد منذ عام 2006، ولم يتضح بعد ما إذا كان سيفعل ذلك بعد تقديم الاستقالة.               وإذا ما تمت الموافقة على الاستقالة فسيتسلم عزيز الدويك وهو من حركة حماس خصم حركة فتح مهام الرئاسة حتى تجرى انتخابات جديدة في غضون 60 يوما.               إلا أن مساعدين لعباس قد ألمحوا في الأيام الأخيرة إلى أن السلطة بكاملها قد تنهار باستقالة عباس مما سيسجل نهاية عملية أوسلو المتوقفة أصلا، وتجعل أربعة ملايين فلسطيني من سكان الضفة الغربية وقطاع غزة يعتمدون ثانية على إسرائيل لسد احتياجاتهم الأساسية.                         