                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮"كتائب عبد الله عزام" تتبنى إطلاق صواريخ على إسرائيل ‬                          content="تنظيم سمى نفسه كتائب عبدالله عزام سرايا زياد الجراح يعلن مسؤوليته عن إطلاق صواريخ على اسرائيل من جنوبي لبنان يوم الجمعة الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 14 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:25 GMT            "كتائب عبد الله عزام" تتبنى إطلاق صواريخ على إسرائيل                  أعلن تنظيم سمى نفسه "كتائب عبد الله عزام سرايا زياد الجراح" مسؤوليته عن إطلاق صواريخ على اسرائيل من جنوبي لبنان يوم الجمعة الماضي.               وعزا التنظيم سبب الهجوم الصاروخي على اسرائيل بالحصار الاسرائيلي على قطاع غزة ومنع الفلسطينيين من الصلاة في المسجد الأقصى. وزعم البيان ارتباط هذا التنظيم بتنظيم القاعدة.               وكان زياد الجراح وهو لبناني واحدا من بين تسعة عشر شخصا نفذوا هجمات 11 سبتمبر/أيلول 2001 في الولايات المتحدة. ولم يتسن التأكد من صحة البيان.               يذكر ان جماعة تستخدم اسم كتائب عبد الله عزام أعلنت مسؤوليتها عن تفجيرات في منتجع شرم الشيخ المصري في عام 2005 .               وكان رئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتنياهو حمل الحكومة اللبنانية مسؤولية الهجمات من الأراضي اللبنانية على اسرائيل. كما تقدمت إسرائيل بشكوى إلى مجلس الأمن.               يشار إلى ان المنطقة الحدودية اللبنانية الاسرائيلية شهدت على مدى الاشهر الماضية اطلاق عدد محدود من الصواريخ باتجاه الشمال الاسرائيلي وهي صواريخ نفى حزب الله مسؤوليته عنها.               وكانت بلدة القليلة التي اطلقت منها الصواريخ ساحة لتوتر سابق في فبراير/شباط الماضي حيث قصفتها المدفعية الإسرائيلية ردا على قصف صاروخي استهدف شمال إسرائيل انطلاقا من الجنوب اللبناني.                         