                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المطلك: استبعادي من الترشح للانتخابات المقبلة ضربة للمصالحة في العراق‬                          content="السياسي العراقي صالح المطلك يعتبر قرار هيئة المساءلة بالبرلمان باستبعاده من الترشح للانتخابات النيابية المقبلة في مارس آذار ضربة لجهود المصالحة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 8 يناير/ كانون الثاني, 2010, 23:07 GMT            المطلك: استبعادي من الترشح للانتخابات المقبلة ضربة للمصالحة في العراق                 اعتبر السياسي العراقي صالح المطلك أن قرار هيئة المساءلة والعدالة العراقية باستبعاده من الترشح للانتخابات المقبلة  المقررة في السابع من مارس آذار المقبل يشكل ضربة لجهود المصالحة الوطنية.               وطالب المطلك الحكومة العراقية بالسماح لأنصاره بالتظاهر احتجاجاً على القرار الذي بررته هيئة المساءلة بأن المطلك والكيان السياسي الذي ينتمي إليه يقع تحت طائلة قانون اجتثاث البعث.               ووصف المطلك القرار بأنه "عبارة عن مهزلة قامت بها اللجنة، وتثبت مرة أخرى أن العملية الديمقراطية في العراق لا أساس لها."               واستخف المطلك بالتهم الموجهة له والقائلة إنه يقوم بنشر افكار حزب البعث، إذ قال: "اذا كان الدفاع عن العراق وانتقاد الاحتلال يعتبر نشرا لأفكار البعث، يكونون على حق، عدا ذلك لم انطق أبدا بلسان أي حزب عدا الجبهة التي أنتمي اليها."               واكد المطلك أنه ينوي استئناف قرار استبعاده أمام المحكمة قائلا: "سأستأنف هذا القرار أمام المحكمة، وسنرى آنئذ إن كان في العراق عدالة أم لا."               وكانت لجنة المساءلة والعدالة في مجلس النواب قد قررت استبعاد 14 كيانا سياسيا من خوض الانتخابات القادمة بدعوى انتماء قادة هذه الكيانات إلى حزب البعث.               مفوضية الانتخابات               من جانبها، قالت حمدية الحسيني عضو المفوضية المستقلة للانتخابات في العراق لوكالة الأنباء الفرنسية إن المفوضية لم تستلم بعد أي طلب باستبعاد أي كيان سياسي من خوض الانتخابات النيابية المقبلة.               "دعاية للبعث"               وكانت الوكالة قد نقلت عن النائب (عن التيار الصدري) فلاح شنشل قوله "إن القرار اتخذ بعد ظهور أدلة جديدة تشير إلى أن المطلك كان يدعم ويمجد حزب البعث المحظور. فقد قال المطلك وتحت قبة البرلمان إنه "سيصوت باسم البعث." وقال شنشل إن هذه العبارات بحد ذاتها تعتبر دعاية لحزب البعث بينما يمنع الدستور التصويت للبعث."               وأكد شنشل شمول 13 كيانا سياسيا آخر بقرار الاستبعاد، إلا أنه أضاف أن من حق هذه الكيانات استئناف القرار.                         