                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مئات المدارس العراقية تغلق ابوابها تحسبا من انفلونزا الخنازير‬                          content="مسؤولون عراقيون يعلنون ان مئات المدارس ستغلق مؤقتا في محافظتين في وسط وجنوب العراق اثر ظهور اصابات بمرض انفلونزا الخنازير فيها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 21 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:05 GMT            مئات المدارس العراقية تغلق ابوابها تحسبا من انفلونزا الخنازير                 اعلن مسؤولون عراقيون ان مئات المدارس ستغلق مؤقتا في محافظتين في وسط وجنوب العراق اثر ظهور اصابات بمرض انفلونزا الخنازير فيها.               ونقلت فرانس برس عن هادي بدر الرياحي رئيس صحة محافظة ذي قار قوله ان "فحوصات طبية اجريت على اثنين من المرضى اكدت اصابة احدهما وعمره 22 عاما، بمرض انفلونزا الخنازير."               واعلن رئيس مجلس محافظة ذي قار قصي العبادي "تعليق الدراسة في مدارس المحافظة الابتدائية والثانوية لمدة عشرة ايام اعتبارا من الخميس القادم."               وتضم ذي قار 1477 مدرسة ابتدائية وثانوية يدرس فيها 393 الف طالب، وفقا لمصادر محلية. ولا يشمل قرار الاغلاق الكليات في المحافظة، حسب ذات المصادر.               واكد مدير دائرة البيئة في في محافظة ذي قار ان اغلاق المدارس "جاء خوفا على صحة الطلاب بعد اكتشاف دائرة البيئة عدم نظافة دورات المياه في المدارس ورداءة مياه الشرب اضافة الى كثافة عدد الطلاب في الصفوف."               كما تم تشكيل غرفة عمليات لمواجهة المرض وتقييم والوضع الصحي في ذي قار، حسب رئيس مجلس المحافظة.               وفي محافظة واسط التي اصيب فيها اكثر من ثلاثين طالبا في احد المدارس، قررت السلطات اغلاق المدارس خمسة ايام ابتداءا من الاربعاء.               وقالت سندس فيصل عضو مجلس المحافظة لوكالة فرانس برس انه "سيتم غلق جميع مدارس المحافظة وعددها 980 مدرسة لمدة خمسة ايام."               واوضحت ان "رياض الاطفال والابتدائية والثانوية ستغلق اعتبارا من يوم غد الاربعاء حتى يوم الاثنين القادم".               واكدت ان "الغلق جاء تحسبا من ارتفاع اعداد المصابين بمرض انفلونزا الخنازير".               واكد مسؤول صحي في واسط اصابة 31 طالبة من احدى المدارس مؤكدا ان جميع المصابين فتيات من احدى المدارس الثانوية."               واعلن وزير الصحة العراقي صالح الحسناوي في 12 من هذا الشهر اصابة 390 شخصا بفيروس H1N1  في العراق.                         