                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل اكثر من 22 شرطيا في انفجار في باكستان‬                          content="مقتل 22 على الأقل من أفراد قوات الشرطة الباكستانية في هجوم على نقطة تفتيش للشرطة، وذلك بعد ساعات من قصف امريكي لتجمع لطالبان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 28 أغسطس/ آب, 2009, 03:54 GMT            مقتل اكثر من 22 شرطيا في انفجار في باكستان                قتل 22 على الأقل من أفراد قوات الشرطة الباكستانية في هجوم استهدف نقطة تفتيش للشرطة تقع قرب حدود باكستان مع أفغانستان شمال غربي البلاد.               وقالت الشرطة المحلية إن انتحاريا قام بتفجير نفسه على الأرجح عند غروب الشمس في نهاية أحد ايام شهر رمضان.               واوضح صديق خان مدير الشرطة في المنطقة أن المفجر الانتحاري فيما يبدو، اقترب سيرا على قدميه وقام بتفجير شحنة المتفجرات التي كانت ملتفة حول وسطه في حزام ناسف عند نقطة التفتيش الواقعة في إقليم خيبر.                واضاف أن هناك عشرات من الجرحى وأن عدد القتلى قد يرتفع.                  وجاء هذا الهجوم بعد ساعات من قصف صاروخي امريكي قامت به طائرة بلا طيار لمجمع لحركة طالبان في قرية كانيجرام باقليم وزيرستان، مما اسفر عن مقتل ثمانية مسلحين على الاقل، واصابة آخرين.                            