                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السعودية: فتوى بحرمة الانتماء إلى القاعدة‬                          content='رجل دين سعودي بارز يفتي بحرمة الانتماء إلى تنظيم القاعدة ويصفه بالفئة "الخارجة عن مذهب أهل الحق".' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 12 يناير/ كانون الثاني, 2010, 11:40 GMT            السعودية: فتوى بحرمة الانتماء إلى القاعدة                افتى المستشار في الديوان الملكي السعودي الشيخ عبد المحسن العبيكان بحرمة الانتماء الى تنظيم القاعدة، حسبما ذكرت صحيفة عكاظ الثلاثاء.               وأضافت الصحيفة أن العبيكان، الذي يعد من ابرز رجال الدين السعوديين، افتى "بحرمة الانتماء لما يسمى تنظيم القاعدة الارهابي".               ونقلت الصحيفة عن العبيكان قوله إن "من ينتمي لهذه الفئة ينتمي لفئة خارجة عن مذهب اهل الحق، الذين يتبنون الفكر التكفيري الخارج عن مذهب اهل الحق، وان الانتماء لتنظيم القاعدة حرام".               وعلى الرغم من تراجع تنظيم القاعدة في السعودية، إلا أن اليمن المجاور يشهد نشاطا متزايدا لتنظيم "قاعدة الجهاد في جزيرة العرب"، الذي نتج حسب مراقبين عن اندماج الفرعين السعودي واليمني للتنظيم.               ويضم الكيان الجديد عددا من السعوديين بين قيادته وعناصره.               وتبنى التنظيم الجديد الاعتداء الفاشل على الطائرة الامريكية بين امستردام وديترويت يوم عيد الميلاد.               واعلنت الحكومة السعودية مؤخرا انها تعد لتنظيم مؤتمر حول التكفير، وذلك بهدف اظهار بطلان هذا الفكر بالحجج الشرعية.                         