                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل ناشط في الجهاد الاسلامي بانفجار في غزة‬                          content="مصادر فلسطينية تقول إن ناشطا في حركة الجهاد الاسلامي قتل جراء انفجار في مخيم الشاطئ بقطاع غزة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 30 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 21:55 GMT            مقتل ناشط في الجهاد الاسلامي بانفجار في غزة                 افادت مصادر امنية وطبية فلسطينية، أن ناشطا فلسطينيا لقي مصرعه وأصيب ثلاثة آخرون في انفجار وقع بمخيم الشاطئ للاجئين غربي مدينة غزة، في ساعة متأخرة من مساء الاثنين.               وقال شهود عيان، أن حافلة صغيرة كانت تسير في شوارع المخيم انفجرت وقتل سائقها على الفور، كما أصيب عدد من المارة بجراح مختلفة، وعرف أن القتيل هو ناشط يتبع حركة الجهاد الاسلامي يدعى محمد كلوب.               وأكد شهود في المكان أن اسلحة كانت داخل الحافلة.               وانتشرت على الفور قوات من الشرطة والدفاع المدني في مكان الانفجار، فيما باشرت الاجهزة الامنية في غزة التحقيق في الحادث،               على صعيد اخر قال شهود عيان، ليل الاثنين، ان طائرات حربية اسرائيلية من طراز اف 16 نفذت غارات وهمية، وحلقت على ارتفاعات منخفضة في سماء قطاع غزة.                         