                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران تحذر من محاولات التظاهر‬                          content='السلطات الايرانية تحذر من أنها "ستسحق" أي محاولة للتظاهر وسط انباء عن التخطيط لمسيرات جديدة.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  ايران تحذر من محاولات التظاهر                حذرت السلطات الايرانية من أنها "ستسحق" أي محاولة للتظاهر وسط انباء عن التخطيط لمسيرات جديدة احتجاجا على نتائج الانتخابات الرئاسية الايرانية.               وبثت الدعوات للقيام بمظاهرات جديدة في طهران ومدن أخرى خلال الايام الماضية على المواقع الالكترونية للمعارضة.               وحظرت السلطات الايرانية مؤخراً كل التجمعات في محاولة لمنع المظاهرات التي بدأت بعد إعلان فوز الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد بدورة ثانية في الانتخابات الرئاسية الايرانية في 12 يونيو/ حزيران الماضي.               ولم تنظم المعارضة الايرانية أي مظاهرة كبيرة لمدة اسبوعين، كما حذر عمدة طهران من أنه لن يتم التسامح مع المزيد من المظاهرات.               وذكرت وكالة اسوشييتد برس أن خدمة الرسائل النصية على اجهزة الهاتف النقال ظلت معطلة لليوم الثالث على التوالي.               وكانت قد اتخذت خطوة مماثلة عقب الانتخابات في محاولة يعتقد انها هدفت لاعاقة جهود المعارضة في تنظيم المظاهرات.               ودعت المعارضة لاحياء الذكرى العاشرة لمقتل عدد من طلبة جامعة طهران في مواجهات بين الاصلاحيين وقوات الباسيج، والتي تصادف الخميس.               وتحيي مجموعات صغيرة من الطلبة هذه الذكرى كل عام منذ 1999.               يذكر أن السلطات الايرانية اتهمت قوى غربية على رأسها الولايات المتحدة وبريطانيا بالتدخل في الشأن الايراني عقب الانتقادات التي وجهتها لتعامل طهران مع المظاهرات المعارضة.                         