                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عرمان مرشح الحركة الشعبية في انتخابات الرئاسة السودانية ‬                          content="الحركة الشعبية لتحرير السودان تختار بالإجماع ياسر عرمان لمنافسة  الرئيس الحالي عمر البشير في انتخابات الرئاسة المقررة شهر نيسان/ أبريل القادم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 15 يناير/ كانون الثاني, 2010, 13:18 GMT            عرمان مرشح الحركة الشعبية في انتخابات الرئاسة السودانية                  اختارت الحركة الشعبية لتحرير السودان بالإجماع ياسر عرمان لمنافسة الرئيس السوداني عمر البشير في انتخابات الرئاسة المقررة شهر أبريل/ نيسان القادم.               بينما قررت الحركة أن يترشح رئيسها الفريق سيلفاكير ميارديت لمنصب رئيس جنوب السودان.               وأعلن عن هذه الترشيحات في وقت مبكر الجمعة بعد نهاية اجتماع لكبار قياديي الحركة في جوبا عاصمة جنوب السودان.               وقال عرمان عقب اختياره إنه واثق من فوز الحركة الشعبية لتحرير السودان في الجنوب وفي أنحاء البلاد مضيفا أنه قبل هذا الترشيح من قبل قيادات الحركة الشعبية.                   اتفاق نيفاشا                يذكر أن عرمان يشغل منصب نائب الأمين العام للحركة لقطاع الشمال ورئيس كتلتها في البرلمان السوداني، وكان قد دخل في العديد من المواجهات مع حزب المؤتمر الوطني، كان آخرها عندما اعتقل عدة ساعات في ديسمبر/ كانون الأول الماضي بسبب مشاركته في مظاهرة للمطالبة بإجازة عدد من القوانين.               ويأتي اجراء الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ابريل/ نيسان القادم كجزء من البنود التي نصت عليها اتفاقية نيفاشا للسلام  الموقعة في يناير/ كانون الثاني 2005 بين الحركة الشعبية وحزب المؤتمر الوطني الحاكم بقيادة الرئيس عمر البشير.               ونصت الاتفاقية، التي أنهت 20 عاما من الحرب الأهلية، كذلك على أن يكون رئيس الحركة الفريق سيلفاكير حاكما على جنوب السودان وأن تشارك الحركة في حكم الجنوب واجراء استفتاء عام 2011 حول مستقبل جنوب السودان.                   كسب أصوات                ويأتي ترشيح عرمان الشمالي المسلم أمام البشير، فيما يعتقد أنه محاولة من الحركة الشعبية -التي ينحدر غالبية اعضائها من جذور مسيحية- لكسب أصوات الناخبين في شمال البلاد.               وكان حزب المؤتمر الشعبي المعارض بقيادة الزعيم الاسلامي حسن الترابي قد رشح قبل أيام جنوبيا مسلما هو عبد الله دينق نيال لمنصب رئيس الجمهورية فيما يبدو أنه خطوة مماثلة تهدف لاستقطاب أصوات الجنوبيين.               وإضافة إلى البشير وعرمان ونيال تقدم عدد من المرشحين المستقلين باوراقهم إلى مفوضية الانتخابات، لكن تبدو حظوظهم قليلة في الفوز بمنصب الرئيس مقارنة بمرشحي حزب المؤتمر الوطني والحركة الشعبية وحزب المؤتمر الشعبي.                         