                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل العشرات في حريق في خيمة عرس بالكويت ‬                          content="حريق في خيمة من الخيام التي تقام للاحتفال بالأعراس في الكويت يؤدي إلى مقتل 41 شخصا معظمهم من المدعوين من النساء والأطفال." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 16 أغسطس/ آب, 2009, 21:22 GMT            مقتل العشرات في حريق في خيمة عرس بالكويت                 تأكد رسميا في الكويت وفاة واحد و أربعين شخصا وإصابة أكثر من ستين آخرين جميعهم من النساء والأطفال جراء حريق شب في خيمة عرس نسائية بمنطقة العيون في محافظة الجهراء شمال الكويت.               وقال اللواء جاسم المنصوري المدير العام للادارة العامة للاطفاءإن عدم وجود مخارج حريق في الخيمة جعل الكارثة أكثر سوءا.               ومضى يقول إن الحريق اتى على الخيمة ومحتوياتها في ثلاث دقائق فقط مشيرا الى ان الجهات الكويتية المختصة تجري فحوص الحمض النووي للتعرف على هويات الضحايا.               واضاف المسؤول الكويتي ان السلطات تقوم بالتحقيق في اسباب الحادث، وقال إن من بين الاسباب المحتملة تماس كهربائي او خلل في المعدات المستخدمة في الحفاظ على سخونة اطباق الطعام المقدمة في مائدة العرس او الجمرات التي تستخدم لاشعال البخور.               وقد بدأ الحريق في وقت متأخر من مساء السبت عندما كان المدعوون يحتفلون بعرس في منطقة الجهرة الواقعة في غرب العاصمة.               ووقعت معظم الاصابات خلال الفوضى والاضطراب اللذان سادا المكان في اعقاب نشوب الحريق حسبما اعلن مسؤولون، مما أدى إلى وقوع دهس بالأقدام.               وقد هرعت 4 فرق انقاذ تعمل إلى موقع الحادث، بالاضافة إلى عدد كبير من سيارات الاسعاف لنقل الجرحى إلى المستشفيات.                وقالت السلطات إنها واجهت صعوبة في اجلاء المصابين بسبب تدفق أعداد كبيرة من أقارب المصابين إلى مكان الحريق.               وصرح ناطق باسم وزارة الداخلية الكويتية في مقابلة مع بي بي سي بأن 41 شخصا لقوا حتفهم.               وتقام حفلات الأعراس في الكويت بحيث يتم الفصل عادة بين النساء والأطفال من ناحية،  والرجال من ناحية أخرى، حيث تقام في خيام منفصلة.                         