                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: "ابطال مفعول 9 قنابل" في كربلاء‬                          content="قوات الامن العراقية تقول انها ابطلت مفعول تسع قنابل في مدينة كربلاء التي توافد عليها مئات الالاف من الزوار  الشيعة احياء لذكرى عاشوراء." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 08:26 GMT            العراق: "ابطال مفعول 9 قنابل" في كربلاء                 قالت قوات الامن العراقية انها ابطلت مفعول تسع قنابل في مدينة كربلاء التي توافد عليها مئات الالاف من الزوار  الشيعة احياء لذكرى عاشوراء.               واشاد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بـ"بالجهود الاستثنائية" لقوات الامن في حماية الزوار من الهجمات في ذكرى عاشوراء التي يستذكر الشيعة فيها مقتل الامام الحسين بن علي، الامام الثالث لدى الشيعة الاثني عشرية.               وكانت السلطات العراقية قد فرضت اجراءات امنية مشددة في كربلاء بعد الهجمات واسعة النطاق التي وقعت في السنوات الماضية.               وانتشر اكثر من 20 الفا من القوات الامنية لتنفيذ الخطة الامنية في المدينة كما توزعت حواجز للجيش والشرطة على طول الطريق انطلاقا من بغداد بواقع نقطة تفتيش كل عشرة كيلومترات تزداد كثافة مع الاقتراب من كربلاء.               ويقول محللون ان السلطات العراقية حريصة على اظهار ان انسحاب القوات الامريكية لم يخلف فراغا امنيا في البلاد.               وكان نحو ثلاثة ملايين شيعي قد احيوا الاحد عاشوراء أو العاشر من محرم في مدينة كربلاء عند مرقد الامام الحسين، ضمن مواكب دينية ومسيرات هائلة.               واتشحت مباني المدينة بالسواد وعلت اصوات الطبول والاذكار الحزينة التي تستعيد مشاهد "واقعة الطف" التي قتل فيها الحسين.               وقد مرت المراسم بسلام ودون حوادث امنية تذكر، اثر الاستنفار الامني والاستعدادات الامنية الكبيرة التي احاطت بها، لمنع اية هجمات محتملة وتجنب تلك الاحداث المأساوية التي وقعت في سنوات سابقة وراح ضحيتها العشرات من الزوار في تفجيرات انتحارية استهدفتهم.                         