                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮خيبة أمل فلسطينية وارتياح إسرائيلي لمحادثات نيويورك‬                          content="خيبة أمل فلسطينية وارتياح إسرائيلي عقب المحادثات التي ضمت الرئيس الأمريكي والرئيس الفلسطيني ورئيس الوزراء الإسرائيلي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 سبتمبر/ أيلول, 2009, 20:04 GMT            خيبة أمل فلسطينية وارتياح إسرائيلي لمحادثات نيويورك                قال مسؤولون فلسطينيون إنهم يشعرون بخيبة أمل لان الولايات المتحدة اظهرت ليناً في مطالبتها إسرائيل بوقف جميع الانشطة الاستيطانية في الضفة الغربية المحتلة.               جاء ذلك في إطار ردود الفعل على اجتماع الرئيس الأمريكي باراك أوباما مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس و رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.               وقال محمد دحلان عضو اللجنة المركزية في حركة فتح في تصريحات له، ان الولايات المتحدة تراجعت عن موقفها على حساب السلام.                هذا وقالت السلطة الفلسطينية إنها لن تعود الى مائدة المفاوضات قبل ان يتوقف النشاط الاستيطانى بالكامل.               وقال الرئيس الفلسطيني بعد القمة الثلاثية "طالبنا وأكدنا على ضرورة أن ينفذ الجانب الإسرائيلي التزاماته وبشكل خاص وقف كل أشكال الاستيطان بما في ذلك النمو الطبيعي".               في المقابل أعربت اسرائيل عن ارتياحها لنتائج المحادثات الثلاثية، وقال وزير الخارجية الإسرائيلي أفيجدور ليبرمان إن تلك المحادثات اظهرت أن اسرائيل لم تذعن للضغوط بشأن قضية الاستيطان، وأنه يمكن استئناف محادثات السلام دون توقف النشاط الاستيطانى.               وحذر ليبرمان من أنه بمجرد بدء محادثات السلام فإنها ستصبح "طويلة ومعقدة ولن يمكن للمرء أن ينتظر نتائجها".               واضاف أن هناك فرصة ضئيلة للتوصل إلى اتفاق للسلام مع الفلسطينيين خلال السنوات القادمة وإنه سيكون من الملائم أكثر الاتفاق على قبول الوضع الراهن، مضيفا أن هناك الكثير من النزاعات في العالم بدون اتفاقات.               ونقلت صحيفة يديعوت أحرونوت الاسرائيلية عن نتنياهو أنه سعيد بوجه خاص من أن أوباما لم يستخدم تعبير "تجميد المستوطنات" بل استخدم كلمة "كبح".وأوضح نتانياهو أنه يفهم الانجليزية جيدا ويعرف الفرق بين الكلمتين وهو "فرق كبير".               وكان الرئيس الأمريكي قد دعا إسرائيل إلى تحجيم عمليات البناء، لكنه لم يكرر مطالبات بالتعليق الكامل.وقال اوباما "إن مفاوضات الوضع الدائم يجب أن تبدأ في أقرب وقت، لقد فات أوان الحديث عن بدء المفاوضات وحان وقت تحقيق تقدم".               وقال مبعوث السلام إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل إن الولايات المتحدة لا ترى أن  هناك شروطا مسبقة للمحادثات.                وأقر ميتشل بعدم التوصل حتى الآن إلى اتفاق بشأن الاستيطان الإسرائيلي في الضفة  الغربية. وأضاف" لقد حققنا تقدما جوهريا وهاما في التقليل من القضايا موضع  الخلاف".                         