                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السعودية تحذر من مغبة تسييس الحج‬                          content="المملكة العربية السعودية تحذر من أي محاولات لتسيس موسم الحج، مضيفة أن من شأن ذلك وضع سلامة الحجاج في خطر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 3 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 15:05 GMT            السعودية تحذر من مغبة تسييس الحج                حذرت المملكة العربية السعودية من أي محاولات لتسييس موسم الحج، مضيفة أن من شأن ذلك وضع سلامة أكثر من مليوني حاج يُنتظر مشاركتهم في الحج في خطر.               وجاء التحذير السعودي في بيان صادر عن الحكومة السعودية بعد أن قال المرشد الأعلى للثورة الإيرانية، علي خامنئي، أمام الحجاج الإيرانيين إن المسلمين عليهم مواجهة محاولات الإساءة إلى وحدتهم.               وقال خامنئي في موقع تابع له الأسبوع الماضي إن "الحجاج لا يمكن لهم تجاهل الأحداث في العالم الإسلامي. اليوم هناك العراق وأفغانستان وفلسطين المضطهدة وأجزاء من باكستان تتعرض لضغوط القوات الأجنبية".               لكن الحكومة السعودية قالت أمس الاثنين إن المملكة لن تسمح لأي جهة أن "تعكر صفو الحج وتعريض سلامة الحجاج إلى الخطر ومحاولة بث الفرقة بين المسلمين".               وكان أكثر من 400 شخص قتلوا عام 1987 عندما اشتبك حجاج إيرانيون كانوا يحتجون على الولايات المتحدة وإسرائيل مع قوات الأمن السعودية.                         