                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮استقالة وزير النقل المصري على خلفية حادثة قطاري العياط‬                          content="مسؤول في رئاسة الجمهورية المصرية يعلن ان الرئيس حسني مبارك قبل استقالة وزير النقل محمد منصور على خلفية حادثة القطارين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 27 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:42 GMT            استقالة وزير النقل المصري على خلفية حادثة قطاري العياط                اعلن مصدر مسؤول في رئاسة الجمهورية المصرية ان الرئيس حسني مبارك قبل استقالة وزير النقل محمد منصور على خلفية حادث تصادم قطارين جنوب القاهرة.               ونقلت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية الرسمية عن المصدر قوله ان الوزير تقدم بالاستقالة الثلاثاء واعرب فيها عن "تحمله مسؤولية حادث تصادم القطارين" في العياط الذي اوقع 18 قتيلا و36 جريحا.               وذكر المصدر ان "الرئيس مبارك قبل الاستقالة التي تقدم بها منصور".               وكان نواب في البرلمان المصري ومن بينهم رئيس ديوان رئيس الجمهورية زكريا عزمي وجهوا الاثنين انتقادات عنيفة لمنصور وحملوه مسؤولية الحادث خلال اجتماع للجنة النقل في مجلس الشعب نوقشت خلاله اسباب حادث القطار.               وتشير السلطات المصرية التي حققت في ظروف حادث تصادم القطارين الى انه وقع بسبب جاموسة كانت واقفة على السكك الحديدية.               وذكر بيان من وزارة الصحة المصرية ان سائق القطار المتجه الى الفيوم اوقف القطار فجأة عندما لمح الحيوان، وكان القطار الثاني المتجه إلى أسيوط يسير على نفس السكة ليصطدم بالقطار الأول من الخلف.               وكانت العياط هي التي شهدت اكبر كارثة سكك حديد في مصر فبراير/شباط 2002 عندما شب حريق في قطار مكتظ أثناء سيره مما أسفر عن مقتل زهاء 361 شخصا معظمهم احترقوا بعد ان فشلوا في الخروج من العربات المشتعلة.               وشهدت مصر عدة حوادث قطارات أخرى في السنوات الأخيرة، ادى احدها في يوليو/ تموز 2008 الى مقتل 44 شخصا على الاقل عندما اصطدم قطار بحافلة ركاب بالقرب من مدينة مرسى مطروح الساحلية شمال غرب البلاد.               وفي أغسطس/ آب 2006 قتل 58 شخصا على الاقل واصيب 144 في اصطدام قطارين كانا يسيران على السكة نفسها.                         