                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الشرطة الإسرائيلية تقتحم المسجد الأقصى‬                          content='أعلنت الشرطة الإسرائيلية أن أفرادها اقتحموا المسجد الأقصى بالقدس "لتفريق متظاهرين"، فيما يقول الفلسطينيون إنهم كانوا يرشقون بالحجارة مستوطنين يهود حاصروا المسجد عازمين على الصلاة فيه.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 فبراير/ شباط, 2010, 10:03 GMT            الشرطة الإسرائيلية تقتحم المسجد الأقصى                 قامت قوة من الشرطة الإسرائيلية باقتحام المسجد الأقصى بالقدس صباح الأحد .               وقالت الشرطة إن أفرادها اقتحموا المسجد "لتفريق نحو 20 متظاهرا كانوا يرشقون الزوار بالحجارة".               فيما قالت الهيئة الإسلامية العليا إن الفلسطينيين كانوا يقومون برشق الحجارة "لأن مستوطنين يحاصرون الحرم الشريف منذ يومين أو ثلاثة".               وأضافت الهيئة "إن المستوطنين أعلنوا أنهم يريدون الصلاة داخل المسجد الأقصى يوم الأحد أو الإثنين".               واشتد التوتر في الأيام القليلة الماضية في المنطقة، إثر موجة الاحتجاجات في مدينة الخليل بالضفة الغربية، والاشتباكات التي جرت فيها بين الفلسطينيين والإسرائيليين.               ويحتج الفلسطينيون على إعلان إسرائيل ضم الحرم الإبراهيمي ومسجد بلال بن رباح للإرث اليهودي.               يذكر أن حائط المبكى الذي يتعبد عنده أتباع الديانة اليهودية يقع في محيط المسجد الأقصى.                         