                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اتهام الجيش السوداني "بشن هجمات" في دارفور‬                          content="قالت إحدى جماعات التمرد في إقليم دارفور السوداني إنها تعرضت لهجمات من طرف القوات الحكومية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 سبتمبر/ أيلول, 2009, 02:00 GMT            اتهام الجيش السوداني "بشن هجمات" في دارفور                قالت إحدى جماعات التمرد في إقليم دارفور السوداني إنها تعرضت لهجمات من طرف القوات الحكومية.               تأتي هذه الإتهامات بعد شهر من إعلان بعثة السلام التابعة للأمم المتحدة أن إقليم دارفور لم يعد في حالة حرب.                وأوضح المتحدث باسم جيش تحرير السودان، إبراهيم الحلو، إن الهجمات وقعت في منطقة كورما، شمال الإقليم، وإنها بدأت الخميس وتواصلت إلى يوم الجمعة، وتسببت في العديد من الإصابات.               ولم يصدر أي تعليق من الجيش السوداني أو قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة.               يذكر أن الصراع في دارفور اندلع عام 2003 بين القوات السودانية وجماعات مسلحة تطالب بمشاركة أكبر في السلطة والثروة.               وأوقع الصراع منذ ذلك الحين حوالي 300 ألف قتيل وأدى لنزوح 2.7 مليون شخصا عن ديارهم حسب تقديرات الامم المتحدة، بينما تقول الحكومة السودانية إن عدد القتلى لا يتجاوز 300 ألف.                             