                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون: غارات سعودية على سوق قتلت واصابت مئات المدنيين‬                          content="المتردون الحوثيون يقولون ان الطائرات السعودية قصفت سوقا في شمال اليمن وقتلت 70 مدنيا واصابت اكثر من مئة بجراح، ولا تعليق رسمي سعودي او يمني." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:25 GMT            الحوثيون: غارات سعودية على سوق قتلت واصابت مئات المدنيين                يقول المتمردون في شمال اليمن ان الطائرات السعودية قصفت سوقا يعج بالناس ما اسفر عن مقتل 70 مدنيا وجرح اكثر من 100 اخرين.               ويقول المتمردون، المعروفون بالحوثيين، ان كثيرا من تجار السوق في بني معين بمنطقة رازح الجبلية كانوا من بين القتلى.               ولم يصدر اي تعليق رسمي سعودي او يمني على الانباء، لكن وكالة الانباء الفرنسية نقلت عن متحدث باسم الجيش اليمني تاكيده لوقوع الغارات.               لكن المتحدث قال ان الطائرات اليمنية هي التي شنتها، وانها استهدفت مواقع للمتمردين وليس مدنيين.               ووصف المتمردون الحوثيون الغارة التي وقعت الاحد بانها "مجزرة"، وقال بيان لهم: "لقد ارتكبت الطائرات السعودية مجزرة ضد سكان بني معين الابرياء".               وقال المتمردون ان الطائرات السعودية شنت "اكثر من 50 غارة" طوال يوم الاحد.               وبدات السعودية هجومها على المتمردين المينيين الشهر الماضي وقالت ان حملتها مستمرة الى ان تجبرهم على التقهقهر بعيدا عن حدودها.               ويقول الحوثيون ان مشكلتهم هي مع الحكومة اليمنية وعلى السعودية ان تبقى بعيدة عن الصراع.               وعلى الصعيد السياسي دعت السلطات في صنعاء الى حوار وطني يوم 26 ديسمبر/كانون الاول الجاري حسب ما طلب الرئيس علي عبد الله صالح.               وهدف الحوار هو بحث تهديدات الانفصاليين في جنوب اليمن وخطر القاعدة.                         