                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮واشنطن تدعو الى مراجعة الحكم ببراءة الشيخ عيسى بن زايد ‬                          content="واشنطن تدعو دولة الإمارات العربية المتحدة الى مراجعة متأنية للحكم القضائي الذي برأ أخيرا الأخ غير الشقيق لرئيس الدولة من تهم تتعلق بتعذيب رجل أفغاني." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 12 يناير/ كانون الثاني, 2010, 03:16 GMT            واشنطن تدعو الى مراجعة الحكم ببراءة الشيخ عيسى بن زايد                 دعت الولايات المتحدة دولة الإمارات العربية المتحدة الى مراجعة متأنية للحكم القضائي الذي برأ أخيرا الشيخ عيسى بن زايد آل نهيان الأخ غير الشقيق لرئيس الدولة من تهم تتعلق بتعذيب رجل أفغاني.               وقال المتحدث باسم الخارجية الامريكية بي جي كرولي "ما زالت تساؤلات عديدة تثار حول هذه القضية وواشنطن ستواصل مراقبة الحالة عن كثب".               واضاف أن "كل أفراد المجتمع الإماراتي ينبغي أن يكونوا متساوين أمام القانون، وسنظل مهتمين بضحايا هذه الجريمة المروعة".واشار إلى " أن الولايات المتحدة ترحب بمراجعة متأنية بهذه القضية".               كانت هذه القضية استرعت قدرا كبيرا من الإهتمام الدولي بعد نشر شريط فيديو العام الماضي يُظهر رجلا يتعرض للضرب والحرق والدهس بالسيارة.               اتهام بالافتقار الى المصداقية               ودان مسؤول أمريكي طلب عدم كشف هويته الاثنين تبرئة الشيخ عيسى بن زايد ال نهيان من تهمة تعذيب تاجر افغاني، واعتبر ان حكم البراءة الذي اصدرته المحكمة "يفتقر الى المصداقية".    			"إن كل أفراد المجتمع الإماراتي ينبغي أن يكونوا متساوين أمام القانون"                      المتحدث باسم الخارجية الامريكية بي جي كرولي                   وكانت محكمة في مدينة العين الاماراتية قد برأت الشيخ عيسى بعدما رأت "انتفاء مسؤولية المتهم" عن تعذيب تاجر افغاني.كما حكمت على خمسة من المتهمين في القضية.               إذ غرمت المحكمة اثنين من المتهمين بدفع مبلغ 10 الاف درهم اي مايعادل 2724 دولار كتعويضات اولية للتاجر الافغاني مع احتفاظه بحقة في اقامة دعوى قضائية اخرى للمطالبة بتعويضات كاملة.               وحكم على الشقيقين الأمريكيين من أصل لبناني غسان وبسام النابلسي بالسجن غيابيا لمدة خمس سنوات لاتهامهما بحقن الشيخ بالمخدرات.               كما قضت المحكمة بالسجن بين سنة واحدة وثلاث سنوات غيابيا على ثلاثة اشخاص اخرين من العاملين في المزرعة التي تمت فيها واقعة التعذيب،واخلت سبيل الحارس.               "تحت تأثير المخدر"               وكان محامي الشيخ، حبيب الملاَّ، قد دفع بأن موكله "كان تحت تأثير المخدرات" أثناء ظهوره في شريط تعذيب المواطن الأفغاني، وبالتالي لا يمكن تحميله مسؤولية أفعاله تلك".               كما اتهم المحامي الشقيقين بسام وغسان النابلسي، بحقن الشيخ عيسى بالمخدرات قبل تعذيب شهبور، ومن ثم قيامهما بتصوير الفيلم وابتزازه لاحقا.               وقد عرض المحامي أمام المحكمة رسالة من أحد هؤلاء المتهمين تطالب الشيخ عيسى بدفع 68 مليون دولار لإتلاف شريط الفيديو المذكور.               وكانت شبكة "ايه بي سي" الاميركية بثت في 22 نيسان/ابريل شريط الفيديو الذي  يظهر فيه الشيخ عيسى يقوم برفقة العديد من الاشخاص المجهولين بتعذيب رجل في الصحراء تبين انه تاجر افغاني.                         