                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮طهران تنفي التفاوض مع الإسرائيليين‬                          content="مسؤولون ايرانيون يؤكدون أن بلادهم لم تتفاوض مع الاسرائيليين، وقلق إسرائيلي بشأن إمكانية التوصل الى اتفاق حول تخصيب قسم من اليورانيوم الايراني المخصص للاستخدام المدني في الخارج. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 22 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:25 GMT            طهران تنفي التفاوض مع الإسرائيليين                قبل ساعات من اعلان موقف ايران النهائى من مسودة اتفاق بشان برنامجها النووي اكد مسؤولون ايرانيون ان بلادهم لم تتفاوض مع الاسرائيليين. وقال الناطق باسم الوكالة النووية الايرانية علي شيرزاديان إن "هذه الكذبة هي محاولة سيكولوجية تهدف لضرب النجاح المستمر للدبلوماسية الايرانية في المجال النووي ان في محادثات جنيف او فيينا".               وكانت الخارجية الاسرائيلية اعلنت ان احد المسؤولين الاسرائيليين حضر اجتماعا ضمه ومسؤولين اخرين من عدة دول بينهم إيران في القاهرة نهاية شهر سبتمبر/ ايلول الماضي على هامش مؤتمر حول الحد من انتشار الاسلحة النووية.               وقال مسؤولون اسرائيليون لبي بي سي ان الطرفين شاركا في هذه اللقاءات.يشار الى ان اسرائيل التي يعتقد انها تمتلك ترسانة نووية لم تعترف رسميا يوما بذلك، الا انها ترى ان امتلاك ايران برنامجا نوويا يشكل خطرا عليها.               وقد مثل اسرائيل في هذا المؤتمر رئيس لجنة الحد من الاسلحة لدى الوكالة النووية الاسرائيلية معراف زعفري - اوديز حسبما افادت التقارير الاعلامية الاسرائيلية.               وافادت المعلومات ان ممثل ايران لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية علي اصغر سلطانية هو الذي حضر عن الجانب الايراني في الاجتماعات المغلقة التي جرت في فندق "فور سيزنز" في القاهرة.               وأكدت يعيل دورون الناطقة بلسان وكالة الطاقة الذرية الاسرائيلية إجراء لقاء غير رسمي ضم مسؤولين نووين إيرانيين و اسرائيليين في القاهرة أواخر الشهر الماضي.               وصرحت دورون في لقاء مع بي بي سي أجراه الزميل أحمد مجاهد بأن اللقاء المغلق جرى بحضور مسؤولين من دول أخرى على مدى يومين في العاصمة المصرية.               واوضحت أنه لم يكن اجتماعا مباشرا وجها لوجه"إذ لم نتصافح ولم نتبادل الحديث، كان اجتماعا لكل الدول في الشرق الأوسط لبحث عدة قضايا وكانت المندوبة والمندوب الإيراني حاضريْن".               لكن المسؤولة الإسرائيلية لم تستبعد إجراء مزيد من اللقاءات المباشرة مع الإيرانيين في المستقبل.ونفت وجود مساعي وساطة يقوم بها المصريون بين بلدها وإيران.                الوقود النووي                من جهة اخرى عبرت اسرائيل عن قلقها ازاء احتمال التوصل الى اتفاق حول تخصيب قسم من اليورانيوم الإيراني المخصص للاستخدام المدني في الخارج وقال وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك إن ذلك يضفي "الشرعية" على البرنامج النووي الايراني.               وأضاف باراك خلال مؤتمر صحفي في القدس "النتيجة, هي ان الايرانيين يحصلون على شرعية تخصيب اليورانيوم على ارضهم لاغراض مدنية وهو تناقض تام مع ما خلص اليه أولئك الذين يفهمون حقيقة هدف ايران وهو الحصول على قدرات نووية عسكرية".               وطالب الوزير  جميع الأطراف " بعدم استبعاد ومهما كانت الظروف, أي خيار" بشأن إيران في إشارة الى خيار توجيه ضربة عسكرية ضد ايران.               وكان وزير الداخلية الاسرائيلي ايلي يشائي اعرب من ناحيته الخميس عن قلق اسرائيلي بهذا الخصوص، وقال يشائي للاذاعة العامة الاسرائيلية إن "اسرائيل قلقة من احتمال التوصل الى مثل هذا الاتفاق. نامل في الا يغض قادة العالم انظارهم وان يتجاهلوا المخاطر المترتبة على ذلك".                   وحددت الوكالة الدولية للطاقة الذرية مهمة تنتهي الجمعة لايران والولايات المتحدة وروسيا وفرنسا لاعلان موقفهم من مسودة اتفاق حول تخصيب قسم من اليورانيومالايراني المخصص للاستخدام المدني في الخارج, عرضت الاربعاء على المفاوضين في فيينا.               وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز ورئيس الوزراء بنيامين نتنياهو عبرا ايضا عن مخاوفهما خلال محادثات جرت الاربعاء في القدس مع سفيرة الولايات المتحدة لدى الامم المتحدة سوزان رايس.               وكان محمد رضا باهونار نائب رئيس البرلمان الايراني رفض الاقتراح الدولي القاضي بنقل غالبية المخزون الإيراني من اليورانيوم للخارج لتخصيبه، قبل أن يعاد للاستخدام في مفاعل طهران للأبحاث.                         