                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السعودية تطعم مواطنيها ضد إنفلونزا الخنازير‬                          content="السعودية تبدأ حملة لتطعيم مواطنيها ضد إنفلونزا الخنازير على أن تُعطى الأولوية للموظفين الحكوميين الذين سيشاركون في تنظيم موسم الحج." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 7 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 23:08 GMT            السعودية تطعم مواطنيها ضد إنفلونزا الخنازير                بدأت المملكة العربية السعودية حملة لتطعيم مواطنيها ضد إنفلونزا الخنازير على أن تُعطى الأولوية للموظفين الحكوميين الذين سيشاركون في تنظيم موسم الحج في وقت لاحق من الشهر الجاري.               وقال مسؤولون صحيون إن اللقاحات وزعت على جميع الأجهزة الحكومية الصحية ذات العلاقة بموسم الحج.               وقال وزير الصحة السعودي، د. عبد الله الربيعة، السبت إن بلاده لن تمنع الأشخاص المعرضين للإصابة بإنفلونزا الخنازير من المشاركة في موسم الحج خلال السنة الجارية رغم أنه حث البلدان التي سيأتي منها الحجاج على اتخاذ الاحتياطات اللازمة.               وذكرت وكالة الانباء السعودية ان موظفين من وزارة الصحة السعودية كانوا اول من تلقى اللقاح ضد فيروس "اتش1 ان1.               وشددت وزارة الصحة على استعدادها الكامل لمواجهة انفلونزا الخنازير خلال الحج.               ومن المتوقع أن يتدفق نحو 3 ملايين حاج على مدينة مكة للمشاركة في شعائر الحج، بينهم مليون شخص من داخل السعودية.               وكانت السلطات الصحية في المملكة اعلنت في وقت سابق انها تلقت الدفعة الاولى من اللقاحات التي طلبت شراءها والتي يبلغ عددها 11 مليون لقاح.               ونظمت بلدان عديدة منها الصين ومصر حملات لتطعيم مواطنيها المشاركين في موسم الحج.               ووصل عدد الوفيات جراء إنفلونزا الخنازير 62 شخصا في السعودية إلى حد الآن، معظمهم كانوا يعانون من مشكلات صحية أخرى.               وأعلنت وكالة انباء الامارات ان حملة التلقيح ضد انفلونزا الخنازير بدأت السبت رسميا في البلاد.               وتساور المسؤولين الصحيين في العالم مخاوف من احتمال انتشار أنفلونزا الخنازير خلال موسم الحج المقبل بسبب تدافع الحجاج واحتكاكهم الشديد  ببعضهم البعض.                         