                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مستشار خامنئي: ايران لن تتراجع عن برنامجها النووي‬                          content='قال مستشار بارز للزعيم الاعلى الايراني اية الله علي خامنئي في تصريحات نشرت ان ايران لن تتراجع "ولو خطوة واحدة" عن أنشطتها النووية.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مستشار خامنئي: ايران لن تتراجع عن برنامجها النووي                 قال مستشار بارز للزعيم الاعلى الايراني اية الله علي خامنئي في تصريحات نشرت الخميس ان ايران لن تتراجع "ولو خطوة واحدة" عن أنشطتها النووية.               وذكرت اذاعة الجمهورية الاسلامية في ايران على موقعها على الانترنت أن علي اكبر ولايتي اكبر مستشاري الزعيم الاعلى في مجال الشؤون الدولية قال ان الدول الغربية لا تريد للجمهورية الاسلامية أن تكون لديها أنشطة نووية سلمية.               وكان الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي قد قال يوم الاربعاء ان مجموعة الثماني ستمهل إيران حتى سبتمبر/ايلول لتقبل التفاوض بشأن طموحاتها النووية وإلا تواجه عقوبات اقسى.               ونقلت وكالة رويترز للانباء عن الاذاعة قولها أن ولايتي كان يتحدث ليل الاربعاء لكن التقرير لم يوضح ما اذا كان يعقب على بيان ساركوزي خلال قمة الثماني في ايطاليا.               واستبعدت ايران مرارا وقف الانشطة النووية الحساسة التي تقول انها مخصصة لتوليد الطاقة لاغراض سلمية لكن الغرب يشتبه أنها تهدف الى تصنيع قنابل نووية.               وقال ولايتي "بريطانيا وفرنسا تريدان ايران ضعيفة على مائدة المفاوضات وتسعيان الى وقف كامل لانشطة ايران النووية."               وأردف قائلا "الجمهورية الاسلامية الايرانية ستكون موجودة في المشهد بقوة اكبر من الامس ولن تتراجع ولو خطوة واحدة عن نشاطها النووي السلمي."               وقال ساركوزي ان مجموعة العشرين ستعيد النظر في الموقف خلال قمة المجموعة التي تضم دولا صناعية واخرى نامية تعقد في بيتسبرج في 24 و25 سبتمبر ايلول.               وفي بيان منفصل قالت مجموعة الثماني انها ملتزمة بالتوصل الى حل دبلوماسي لازمة برنامج ايران النووي.                         