                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قافلة مساعدات شريان الحياة 2 البريطانية تصل لغزة‬                          content="قافلة مساعدات انسانية بريطانية تصل الى قطاع غزة وذلك بعد ان عبرت معبر رفح الحدودي وفي مقدمتها منظم القافلة النائب البريطاني جورج جالاوي." />              content="قطاع غزة، اسرائيل، قافلة المساعدات البريطانية، جورج جالاوي" />                          الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  قافلة مساعدات شريان الحياة 2 البريطانية تصل لغزة                 وصلت قافلة مساعدات انسانية نظمها النائب البريطاني جورج جالاوي تحمل اسم "شريان الحياة" الى قطاع غزة وذلك بعد ان عبرت معبر رفح الحدودي.               واكد النائب جالاوي فور وصوله ان "الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز سيكون على راس قافلة شريان الحياة 3" بدون ان يحدد موعدا لذلك.               وذكرت وكالة فرانس برس ان القافلة تضم عشرات المتضامنين العرب والاجانب اضافة الى عدد من الشاحنات المحملة بالادوية.               وردد جالاوي مع المتضامنين "تحيا غزة" وهم يحملون الاعلام الفلسطينية.               وكانت قافلة الاغاثة الاولى التي نظمها جالاوي قد انطلقت من لندن في فبراير الماضي حاملة 4.1 مليون دولار من المساعدات ووصلت في شهر مارس الى القطاع.               واستغرقت رحلة القافلة ثلاثة أسابيع مرت بها من بريطانيا عبر فرنسا وإسبانيا والمغرب والجزائر وتونس وليبيا ثم مصر.               وقال حمدي شعث الناطق باسم اللجنة الحكومية لكسر الحصار، والتابعة للحكومة المقالة ان "السلطات المصرية سمحت للوفد بالدخول مع خمسين شاحنة فقط من المساعدات الطبية على ان تدخل باقي الشاحنات عبر معبر كرم ابو سالم" الاسرائيلي.               واضاف شعث ان السلطات المصرية "اجبرت المتضامنين على التعهد بالبقاء 24 ساعة فقط في غزة".               وتفرض اسرائيل حصارا على قطاع غزة منذ ان سيطرت عليه حركة حماس في يونيو/حزيران 2007.                         