                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل تستدعي سفير تركيا للاحتجاج على مسلسل تليفزيوني‬                          content='وزير الخارجية الإسرائيلي يقرر استدعاء سفير تركيا للاحتجاج على بث التليفزيون التركي مسلسلا "يصور إسرائيليين يقتلون أطفالا أبرياء".' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:34 GMT            إسرائيل تستدعي سفير تركيا للاحتجاج على مسلسل تليفزيوني                 أصدر أفيجدور ليبرمان وزير الخارجية الإسرائيلي أمرا باستدعاء السفير التركي في إسرائيل وإبلاغه احتجاج إسرائيل على بث التليفزيون التركي مسلسلا تقول تقارير إنه يصور جنودا إسرائيليين يقتلون أطفالا أبرياء.               وتمثل هذه الخطوة مرحلة جديدة في تدهور العلاقات بين البلدين اللذين كانت تربطهما علاقات وثيقة حتى وقت قريب.               ونقل بيان صادر عن وزارة الخارجية الإسرائيلية مساء الأربعاء عن ليبرمان قوله إن البرنامج الذي يبثه تليفزيون الدولة الرسمي يشكل "أشد ما يمكن" من أشكال التحريض ضد إسرائيل".               ويتناول المسلسل حياة أسرة فلسطينية تعيش في الضفة الغربية.               تأجيل المناورات               وكانت إسرائيل قد أعلنت أن المناورات الجوية المشتركة التي تنظمها تركيا سنويا بمشاركة الولايات المتحدة وعدد من دول حلف شمال الاطلسي الى جانب تركيا واسرائيل قد تم  تأجيلها الى اجل غير مسمى بعد رفض تركيا دعوة اسرائيل للمشاركة فيها.               وقال مسؤولون عسكريون اسرائيليون إن تركيا قررت تأجيل المناورات لأنها تعارض مشاركة اسرائيل فيها.               وعبر هؤلاء المسؤولون عن خيبة املهم للقرار التركي، وقالوا إنه بجانب الضرر الذي احدثه القرار بالعلاقات بين البلدين فإن المناورات تعتبر فرصة مهمة لتدريب الطيارين الاسرائيليين لا تتوفر لهم في مجال اسرائيل الجوي المحدود.               وجاء في تصريح مقتضب نشره الجيش التركي في موقعه على الانترنت ان المناورات ستجري في موعدها، ولكن بدون مشاركة دولية، حيث الغيت هذه المشاركة بعد "مفاوضات اجرتها وزارة الخارجية التركية مع الجهات المعنية."                         