                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮بن لادن يطالب اوروبا بسحب قواتها من افغانستان ‬                          content="زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن يطالب الدول الاوروبية بسحب قواتها من افغانستان في رسالة صوتية جديدة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 25 سبتمبر/ أيلول, 2009, 19:13 GMT            بن لادن يطالب اوروبا بسحب قواتها من افغانستان                 طالب زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن الدول الاوروبية بسحب قواتها من افغانستان في رسالة صوتية بثت الجمعة حسب ما ذكر مركز "سايت" الأمريكي المتخصص في رصد المواقع الاسلامية.               وقال بن لادن في رسالته التي وجهها الى الشعوب الاوروبية "لن يمضي طويل وقت حتى ينجلي غبار الحرب في افغانستان، ولن تجدوا فيها اثرا لامريكي وانما سيغربون هناك بعيدا وراء الاطلسي باذن الله تعالى، نبقى نحن وانتم فيقتص المظلوم من ظالمه".               وتابع بن لادن "خلاصة القول نحن لا نطلب باطلا ولا شططا انما من العدل ان ترفعوا ظلمكم وتسحبوا جنودكم ومن العقل الا تسيئوا الى جيرانكم".               يذكر أن عددا من الدول الاوروبية تنشر قواتها في افغانستان في اطار قوة حلف الاطلسي الى جانب قوات امريكية.               مصير جورجيا               وحذر بن لادن الاوروبيين من انهم سيلقون مصير جورجيا، معتبرا ان الجورجيين راهنوا على دعم الامريكيين لهم فلم يحصلوا سوى "على كلام فارغ ولما الحوا بالطلب جاءتهم البوارج الامريكية ولكن ليس لاستعادة اوسيتيا وابخازيا انما لتقديم ما لا يحتاجون اليه؛ اي القليل من الطعام والخيام ومسحوق غسيل الملابس".               ودعا الاوروبيين الى سحب قواتهم من افغانستان قائلا ان "العاقل لا يفرط بابنائه وامواله من اجل عصابة في واشنطن، ان من العار على المرء ان يكون في حلف قائده الاكبر لا يبالي بدماء البشر يقصف القرويين بالطائرات عن عمد".               وقال بن لادن للاوروبيين "لو نظرتم (أعمال القتل الجماعي) لحلفائكم الامريكان ومعاونيهم في شمال افغانستان، فستفهمون الاحداث الدامية في مدريد ولندن" في إشارة إلى الهجمات التي شهدتها المدينتان عامي 2004 و2005 على التوالي.               وخاطبهم قائلا "كيف سيكون حالكم بعد ان تنسحب امريكا باذن الله لنقتص للمظلوم من الظالم، ...درهم وقاية خير من قنطار علاج، والرجوع الى الحق خير من التمادي في الباطل".               اعتقال في المانيا               في هذه الاثناء اعلنت الشرطة الالمانية أنها القت القبض على شاب تركي يبلغ من العمر 25 عاما يشتبه في بثه شريط فيديو تابع للقاعدة على شبكة الانترنت.               ويهدد شريط الفيديو بشن هجمات على المانيا مالم تسحب قواتها من افغانستان.               يذكر أن الاجراءات الامنية في المانيا مشددة بالفعل قبيل الانتخابات الفيدرالية المقررة الاحد المقبل.               وينتشر في افغانستان حوالي 4200 جندي الماني ضمن قوات حلف شمال الاطلسي المنتشرة هناك.               واشار استطلاع للرأي أجري مؤخرا أن 55 في المئة من الالمان يرغبون في سحب قوات بلادهم المنتشرة في افغانستان.                         