                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ملف الاستيطان يهيمن على محادثات ميتشل ونتنياهو  ‬                          content="جورج ميتشل يعقد اجتماعا ثانيا مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، فيما استمرت الخلافات بشأن ملف الاستيطان الإسرائيلي في الضفة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 16 سبتمبر/ أيلول, 2009, 08:36 GMT            ملف الاستيطان يهيمن على محادثات ميتشل ونتنياهو                   عقد المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل اجتماعا ثانيا صباح الأربعاء مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وتم الاتفاق على عقد اجتماع آخر الجمعة المقبل.               وكان ميتشل قد اجتمع بنتنياهو امس في القدس ثم التقى في رام الله مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس.               وتحدث المبعوث الأمريكى عن استمرار الخلاف مع الحكومة الإسرائيلي بشأن موضوع التوسع الاستيطاني في الضفة، ويرى مراقبون أن هذا ما داع إلى عقد الاجتماع الثاني.               ويقول مراقبون إن ميتشل يضغط حاليا على إسرائيل لتقديم تنازلات في موضوع الاستيطان مما يساعد في جهود إحياء محادثات السلام.               وتسعى واشنطن لترتيب لقاء بين الرئيس الفلسطيني ورئيس الوزراء الإسرائيلي في نيويورك هذا الشهر على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة.               وتامل الإدارة الأمريكية في أن يمهد  عقد هذا الاجتماع بحضور الرئيس الأمريكي باراك أوباما لاستئناف محادثات السلام بين الفلسطينيين وإسرائيل.               لكن عباس قال إنه لاجدوى من عقد هذا اللقاء في ظل إصرار حكومة نتنياهو  على المضي قدما في خطط توسيع المستوطنات بالضفة الغربية.               ورغم الانتقادات والضغوط الأمريكية فإن نتنياهو يرفض التجميد الكامل للاسيطان في الضفة الغربية ويعرض فقط إمكانية التعليق المؤقت للأنشطة الاستيطانية.               ويؤكد رئيس الوزراء الإسرائيلي ان أي تعليق لن يشمل الخطط التي أقرتها حكومته لبناء وحدات جديدة في مستوطنات الضفة  بإجمالي ثلاثة آلاف شقة.كما ترفض إسرائيل وقف البناء في القدس الشرقية.               وتتضمن التحركات الدبلوماسية الأمريكية أيضا محاولة إقناع الدول العربية باتخاذ مبادرات تجاه التطبيع مع إسرائيل مقابل وقف الاستيطان وهو ما يرفضه العرب في ظل الجمود الحالي في عملية السلام.                         