                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮فتح تعقد مؤتمرها في بيت لحم الثلاثاء‬                          content=' مؤتمر حركة فتح يبدأ الثلاثاء في بيت لحم وأنباء عن تبني برنامج يقر حل الدولتين ويبقي على خيار "الكفاح المسلح" في حال فشلت المفاوضات السياسية.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 4 أغسطس/ آب, 2009, 01:23 GMT            فتح تعقد مؤتمرها في بيت لحم الثلاثاء                     أحمد البديري                  بي بي سي-بيت لحم                   نسبت وكالة رويترز للأنباء الى مسؤولين فلسطينيين القول ان مؤتمر حركة فتح الذي سيعقد في بيت لحم الثلاثاء سيقر حل الدولتين وسيبقي على خيار "الكفاح المسلح."               وسيشارك الفا مندوب عن الحركة  في المؤتمرالذي يعقد للمرة الأولى خلال عشرين عاما، وسيتبنى في نهاية الأيام الثلاثة برنامجا يميز فتح عن حركة حماس من حيث تبنيه الحل القائم على الدولتين والاعتراف بإسرائيل.               ويهدف المؤتمر أيضا الى تجديد شباب الحركة وإعادة هيكلتها، ولكن ليست هناك نية لتعديل ميثاق الحركة الذي يدعو الى "الكفاح المسلح حتى تحرير فلسطين."               وينص القانون الداخلي للحركة على عقد مؤتمر كل خمس سنوات، ولكن الزعيم الراحل ياسر عرفات أجل عقده أكثر من مرة بسبب ظروف معينة، منها توقيع اتفاق أوسلو، ولكن بعض المحللين يقولون إن الدافع وراء التأجيل كان تجنب تحدي سلطته من قبل عناصر داخل الحركة.               وتدعو مسودة البرنامج الجديد للحركة الى تبني أشكال جديدة من المقاومة، كالعصيان المدني احتجاجا على النشاطات الاستيطانية الاسرائيلية وبناء الجدار العازل.               وتبقي المسودة خيار "الكفاح االمسلح" مفتوحا في حال  فشلت محادثات السلام مع إسرائيل، كما لا تستثني إعلانا أحادي الجانب لتأسيس الدولة الفلسطينية في الضفة الغربية وقطاع غزة.               وصرح الرئيس الفلسطيني محمود عباس عشية المؤتمر قائلا: "نأمل أن يسمح جيراننا بالتوصل الى سلام يمكننا من بناء دولتنا التي ستعيش جنبا الى جنب مع دولتهم بأمن وسلام."                           