                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اردوجان يلتقي الاسد، وعملية السلام في مقدمة نقاط البحث‬                          content="اردوجان يتلقى الدكتوراه الفخرية من جامعة حلب، ويلتقي مع الاسد لبحث عملية السلام." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 22 يوليو/ تموز, 2009, 07:18 GMT            اردوجان يلتقي الاسد، وعملية السلام في مقدمة نقاط البحث                 يجري  الرئيس  السوري بشار  الاسد جولة  محادثات  مع  رئيس الوزراء  التركي رجب طيب اردوجان الذي يصل الى حلب  صباح   الاربعاء  في  زيارة تستمر  يوما واحدا يرافقه خلالها وزير  الخارجية  احمد داوود  اوغلو.                  وتقول  مصادر  مطلعة  ان  محادثات الجانبين  ستتركز  على  العلاقات  الثنائية وعملية  السلام، اضافة  الى  موضوع التعاون على صعيد  المياه. وترى اوساط  مراقبة في  دمشق  ان  العلاقات  الثنائية بين  البلدين تزداد  رسوخا مع  الزمن  وخاصة  على  الصعيد  الاقتصادي  حيث  وصل حجم  التبادل  التجاري العام  الماضي  الى مايزيد  على  الملياري  دولار.                   كما  وقع  الجانبان  على اتفاقيات  عسكرية  واتفاقايات على  الصعيد  المائي تقوم  بموجبها  تركيا  باتخاذ  الاجراءات  اللازمة  لتامين احتياجات  سورية من  الموارد  المائية  من نهري  دجلة  والفرات.                  اما  بالنسبة  لعملية  السلام فان   دمشق ماتزال  تتمسك  بالدور  التركي  كوسيط  موثوق  على  صعيد  هذه  العملية.                  وكانت   مصادر رسمية  سورية  قد  نفت لبي بي سي  وجود  اية  وساطة  اذربيجانية  اويونانية  بين  سورية  واسرائيل في  ظل  مواقف  اسرائيلية  ترى  دمشق  انها  لاتعبر عن  رغبة اسرائيلية جادة   للسير  قدما  في  عملية  السلام، حيث  تشير  العاصمة  السورية الى  عدم  وجود  شريك اسرائيلي لانجاح  عملية  السلام.                  هذه   الملفات ستكون محور  لقاء  الاسد – اردوجان  في ظل تحرك  اميركي تجاه  دمشق على  صعيد  عملية  السلام حيث  يتوقع  ان  يزورها  خلال  الفترة  القريبة  القادمة  المبعوث  الرئاسي  الاميركي جورج  ميتشل  لتحريك  عملية  السلام  على  المسار  السوري.                    اردوجان الذي زار دمشق  نهاية العام  الماضي 2008 سيتسلم  خلال  زيارته  الدكتوراه  الفخرية  من  جامعة  حلب  تقديرا  لمواقفه  الشجاعة  في  دعمه  لصمود  غزة وتضامنه  مع  سورية حسب  بيان  للجامعة.                          