                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قطر تمنح جنسيتها لفنان هندي بارز تعرض لتهديد من متطرفين هندوس‬                          content="دولة قطر تمنح جنسيتها للفنان الهندي البارز مقبول فدا حسين، الذي اضطر الى الفرار من بلده بعد تعرضه لتهديدات من جانب متطرفين هندوس بعد ." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 فبراير/ شباط, 2010, 10:01 GMT            قطر تمنح جنسيتها لفنان هندي بارز تعرض لتهديد من متطرفين هندوس                 قررت دولة قطر منح جنسيتها للفنان الهندي القدير مقبول فدا حسين الذي اضطر الى الفرار من بلده بعد ان تعرض لتهديدات من جانب متطرفين هندوس بسبب لوحاته التي تصور آلهات مقدسات في الديانة الهندوسية وهن عاريات.               اعلن مقبول ذلك لصحيفة (ذي هندو) الهندية، ولكنه لم يفصح عما اذا كان سيقبل العرض القطري.               يذكر ان الفنان مقبول فر من الهند عام 2006، وما لبث منذ ذلك الوقت يتنقل بين دبي ولندن .               وقالت الصحيفة الهندية إن "تغيير مقبول الوشيك لجنسيته سيضع حدا لصفحة مؤسفة من التاريخ العلماني للهند المستقلة."               ويقول المراسلون إن مقبول يعتبر واحدا من اكبر الفنانين الهنود واكثرهم احتراما.               وكان مقبول قد اعتذر عام 2006 لقيامه برسم لوحة شبه الهند فيها بإلهة هندوسية عارية. وكانت سلسلة من اللوحات رسمها لآلهات هندوسيات وهن عرايات قد ادت الى احتجاجات قوية في مدينة مومباي في اواسط التسعينات.               وتتهم الجماعات القومية الهندوسية المتشددة مقبول بجرح مشاعرها الدينية واهانة معتقداتها.               ويقول مقبول إن 900 دعوى قضائية قد اقيمت ضده على الاقل في شتى المحاكم الهندية، ويضيف بأنه قد تعرض للمضايقة وان معارضه قد تعرضت للاعتداء.               وتقول صحيفة (ذي هندو) إن مقبول لم يتقدم بطلب الجنسية القطرية، بل ان الحكومة القطرية هي التي تكرمت بها عليه.                         