                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قصف اسرائيلي لغزة بعد اطلاق صواريخ من القطاع‬                          content="قصف صاروخي اسرائيلي على قطاع غزة في غارة للطائرات الاسرائيلية يصيب شخصين منهما طفل، وذلك فيما يبدو ردا على اطلاق صواريخ من قطاع غزة على اسرائيل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 1 يناير/ كانون الثاني, 2010, 23:15 GMT            قصف اسرائيلي لغزة بعد اطلاق صواريخ من القطاع                ذكر مراسل بي بي سي في قطاع غزة ان طائرات حربية اسرائيلية اغارت في ساعة متأخرة من ليل الجمعة على مناطق زراعية مفتوحة على الشريط الامني الفاصل بين القطاع وإسرائيل.               ونقلت وكالات الانباء عن مصادر طبية في قطاع غزة ان شخصين اصيبا منهما طفل.               وافادت مصادر امنية ان طائرات اسرائيلية اطلقت عدة صواريخ على مناطق شرقي بلدة جباليا في شمال القطاع وشرقي حي الشجاعية بوسط القطاع واطراف بلدة القرارة في جنوب القطاع.               وكان مسلحون فلسطينيون قد اطلقوا صواريخ محلية الصنع من قطاع غزة باتجاه إسرائيل ليلة الخميس وصباح الجمعة، ولم تسجل اصابات في الجانب الاسرائيلي.               ويعد اطلاق الصواريخ والقصف الاسرائيلي تصعيدا لم تشهده الحدود بين غزة واسرائيل بهذه الحدة منذ الحرب الاسرائيلية على القطاع قبل عام.                         