                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجنود البريطانيون في العراق ينقلون إلى الكويت‬                          content="من تبقى في العراق من الجنود البريطانيين ينقلون إلى الكويت في انتظار صدور قرار حكومي لتمديد حق إقامتهم في العراق." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  الجنود البريطانيون في العراق ينقلون إلى الكويت                         نُقل من تبقى في العراق من الجنود البريطانيين إلى الكويت في انتظار صدور قرار حكومي لتمديد حق إقامتهم في العراق.                       وينتهي إذن إقامة 150 من الجنود البريطانيين فوق التراب العراقي في الواحد والثلاثين من شهر يوليو/ تموز الجاري.                        ولم يجتز مشروع الترخيص الجديد القراءة الثالثة في البرلمان العراقي.                            وقد انسحب معظم القوات البريطانية من العراق خلال شهر أبريل/ نيسان الماضي ولم يبق منها في هذا البلد سوى عدد منهم يشرف على تدريب البحرية العراقية.                            وقد وقعت حكومتا البلدين في السادس من يونيو/ حزيران على اتفاق لبقاء هذا العدد – وكلهم من البحرية الملكية.                       وقالت وزارة الدفاع البريطانية إنها تبحث الوضع مع السلطات العراقية.                       وأضافت: "إن هذا التأخير مؤسف, ونحن نواصل البحث عن حل."                       واستبعد مسؤول في وزارة الدفاع أن يعود الجنود البريطانيون إلى العراق قبل نهاية سبتمبر/ أيلول بسبب العطلة البرلمانية وبسبب شهر رمضان.                          