                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل شخص واصابة 77 في ثلاثة انفجارات في النجف‬                          content="مقتل شخص واصابة 77 في ثلاثة انفجارات من بينها سيارة مفخخة في سوق للخضار في مدينة النجف جنوبي العاصمة العراقية بغداد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 14 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:57 GMT            مقتل شخص واصابة 77 في ثلاثة انفجارات في النجف                 اعلنت مصادر محلية في محافظة النجف بجنوب العراق ان شخصا واحد قتل واصيب 77 اخرون في ثلاثة انفجارات في الحي  القديم من مدينة النجف.               واوضح  مكتبنا  في العراق ان الانفجارات الثلاثة وقعت في سوق للخضار يبعد عن مرقد الامام علي بن ابي طالب بأقل من الف متر تقريبا.               واشار شهود عيان الى ان انفجارات نتجت عن سيارة مفخخة وعبوتين ناسفتين وسط السوق.               وفرضت السلطات الامنية حظرا للتجوال بعد الانفجارات واغلقت مداخل المدينة القديمة بالكامل.               وعادة ماتشهد ليلة الخميس وفود الكثير من ابناء المحافظات الجنوبية على مدينتي النجف وكربلاء لآداء مراسم الزيارة في مرقدي الامام علي وابنه الحسين.               ومن جانبه طالب اية الله العظمى محمد سعيد الحكيم، احد اقطاب المرجعية الشيعية في النجف، الحكومة العراقية وخاصة الاجهزة الامنية فيها بالحذر والانتباه من استهداف المناطق المقدسة حسب تعبيره.               وجاء بيان الحكيم بعد يوم واحد من التفجيرات التي شهدتها النجف منددا بالتفجيرات مطالبا الاجهزة القضائية كذلك "بتفعيل قانون الارهاب وانزال اقصى العقوبات بالمجرمين ومن يتعاون معهم" بحسب البيان.                         