                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮غزة: مقتل فلسطينيين في إطلاق نار إسرائيلي‬                          content="قال الجيش الإسرائيلي إنه أطلق النار على أربعة فلسطينيين كانوا يحاولون زرع قنابل بالقرب من الحدود مع قطاع غزة، ومصادر فلسطينية تقول إن اثنين منهما قد قتلا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 فبراير/ شباط, 2010, 16:42 GMT            غزة: مقتل فلسطينيين في إطلاق نار إسرائيلي                 قال الجيش الإسرائيلي إنه أطلق النار على أربعة فلسطينيين كانوا يحاولون زرع قنابل بالقرب من الحدود مع قطاع غزة، ومصادر فلسطينية تقول إن اثنين منهما قد قتلا.               فيما قالت مصادر فلسطينية إن اثنين قد قتلا.               زشنت إسرائيل خلال الأيام القليلة المقبلة عددا من الغارات الجوية ضد مسلحين في غزة.               وأدى ذلك إلى اشتداد القلق من أن يؤدي ذلك إلى انهيار وقف إطلاق النار المستقر نوعا ما منذ حرب إسرائيل على غزة العام الماضي.               وكانت الطائرات الحربية الإسرائيلية فد قصفت الأسبوع الماضي مبنى تابعا لمطار غزة الدولي في مدينة رفح جنوب القطاع.               ومطار غزة، الذي يقع في منطقة حدودية خالية من السكان، مغلق منذ سنوات أمام حركة الطيران وجميع مبانيه مُدمرة، وهو قريب من أنفاق التهريب بين قطاع غزة ومصر.               وقال احد الشهود لوكالة فرانس برس ان "طائرات اف 16 الاسرائيلية قصفت مطار غزة بخمسة صواريخ والحقت دمارا فيه" مشيرا الى "عدم وقوع اصابات".               وكانت الطائرات الاسرائيلية قد أطلقت في الثاني من فبراير/ شباط الجاري صاروخا على أحد المباني الخالية في مطار غزة الدولي جنوبي مدينة رفح.               وتأتي هذه الهجمات بعد أيام من اعلان السلطات الاسرائيلية عن عثورها على براميل تحوي متفجرات على الساحل الاسرائيلي.               وكان رئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتنياهو قد قال في مؤتمر صحفي مشترك عقده قبل أيام مع ضيفه رئيس الحكومة الايطالية سيلفيو برلسكوني إن اسرائيل سترد على حادثة المتفجرات.                         