                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحرس الثوري يختبر الصاروخ شهاب3 ‬                          content='قوات الحرس الثوري "تطلق بنجاح" صاروخ شهاب 3 الذي يبلغ مداه ألفا كيلومتر ضمن مناورات الرسول الأعظم 4.  ' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 سبتمبر/ أيلول, 2009, 07:10 GMT            الحرس الثوري يختبر الصاروخ شهاب3                   عرض التليفزيون الرسمي الإيراني قبل قليل صورا لإطلاق صواريخ بعيدة المدى من طراز شهاب 3 ضمن مناورات عسكرية تحمل اسم "الرسول الأعظم 4" .               وتقول مصادر رسمية إيرانية إن الصواريخ أطقت بنجاح من مناطق في وسط إيران.               ويتجاوز مدى الصاروخ شهاب 3 ألفي كيلومتر، ما يعني نظريا قدرته على الوصول إلى مناطق داخل اسرائيل.               ويعمل الصاروخ بالوقود السائل وقد بدأت ايران في تطويره قبل عدة سنوات، لكن توقيت الإطلاق والمناورات العسكرية التي يقوم بها الحرس الثوري الإيراني تثير الكثير من التوتر خاصة بعد الضجة الغربية على وجود منشأة إيرانية ثانية لتخصيب اليورانيوم.               وقال العميد حسين سلامي قائد القوات الجوية في الحرس الثوري في تصريحات لقناة العالم الإيرانية الناطقة بالعربية  إن "قواتنا قد أطلقت صواريخ سجيل على مرحلتين، وإن الصواريخ التي تم اختبارها حتى الآن قد أصابت أهدافها بدقة".               وأختبرت ايران على مدى الأيام الماضية نماذج من منظومتها الصاروخية  قصيرة ومتوسطة وبعيدة المدى.                         