                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قوات الناتو تواجه مقاومة شديدة في أفغانستان ‬                          content="تواجه القوات الأمريكية مقاومة شرسة حول معقل طالبان في بلدة مرجة مع دخول الهجوم الذي تشنه قوات حلف شمال الاطلسي في جنوب افغانستان يومها الرابع." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 فبراير/ شباط, 2010, 08:23 GMT            قوات الناتو تواجه مقاومة شديدة في أفغانستان                 تواجه القوات الأمريكية مقاومة شرسة حول معقل طالبان في بلدة مرجة مع دخول الهجوم الذي تشنه قوات حلف شمال الاطلسي في جنوب افغانستان يومها الرابع.               وكان تقدم القوات الامريكية قد أعيق بسبب نيران القناصة والعبوات الناسفة محلية الصنع في بعض المناطق.               وتشير بعض التقارير إلى أن القوات البريطانية والأفغانية تتقدم بسرعة كبيرة في منطقة ناد علي القريبة.               وقال متحدث باسم حلف شمال الاطلسي انهم بدأوا تسيير دوريات مشتركة لتوفير وجود أمني دائم.               وفي عملية لا علاقة بالهجوم على مرجة، أدت غارة جوية في اقليم قندهار المجاور إلى قتل خمسة مدنيين أعتقد خطأ أنهم كانوا يقومون بزرع قنابل على الطرق.               وجاءت هذه الغارة بعد سقوط اثنين من الصواريخ الامريكية على منزل في ضواحي مرجة يوم الاحد مما اسفر عن مقتل 12 شخصا، نصفهم من الاطفال.               وأكد حلف الناتو ان سلامة المدنيين في المناطق المستهدفة تعد أولوية مطلقة.               هجمات المتمردين               وكان الجنرال الأفغاني أمين الله باتياني صرح يوم الاثنين لوكالة فرانس برس ان منطقتي المرجة وناد بأكملهما أصبحتا تحت سيطرة القوات الامريكية والافغانية.               وأضاف "غادرت طالبان المنطقتين، إلا أن خطر العبوات الناسفة لا يزال قائما".               وعلى الرغم من اعلان الحكومة الأفغانية أن المسلحين يفرون، كثف مقاتلو طالبان هجماتهم ضد قوات مشاة البحرية الامريكية والجنود الافغان في المرجة.               وهاجمت مجموعات صغيرة من المسلحين مرارا القوات ومركبات إزالة الألغام بالصواريخ ونيران البنادق وقذائف آر بي جي.               وحاولت قوات مشاة البحرية الامريكية مرتين، دون نجاح، تطهير منطقة سوق المرجة من  المسلحين.               وقال حاجي محمد يان، وهو أحد سكان المنطقة، لبي بي سي ان طالبان قد حاولت منع الناس من المغادرة، لكنه وآخرين تمكنوا من الفرار.               وقال داود أحمدي المتحدث باسم حاكم اقليم هلمند، إن ما يقرب من ألف عائلة نازحة وصلت إلى عاصمة الاقليم لشكرغاه.               وتعتبر عملية "مشترك"، ومعناها "معا" في لغة الداري ، اكبر هجوم لقوات التحالف منذ سقوط طالبان في عام 2001.               وتعتبر العملية أول اختبار كبير للاستراتيجية الجديدة للرئيس الأمريكي باراك أوباما في أفغانستان.   وأعلنت قوات التحالف حتى الآن عن وفاة اثنين من جنودها، واحد أمريكي، وآخر بريطاني واحد قتلا يوم السبت.               وقتل جنديان آخران من جنود الناتو يوم الاثنين في هجمات بالقنابل في اقليم هلمند، وذلك حسبما قال المتحدث باسم الجيش السيرجنت كيفن بيل.               وقال مسؤولون افغان ان ما لا يقل عن 27 مسلحا لقوا مصرعهم حتى الان في الهجوم.                         