                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: اشتباكات جديدة مع القاعدة‬                          content="قوات الأمن اليمنية تشتبك مع مسلحين تقول إنهم ينتمون لتنظيم القاعدة غرب العاصمة صنعاء، ومسئول أمني يمني يتعهد بالقضاء على التنظيم. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 30 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:31 GMT            اليمن: اشتباكات جديدة مع القاعدة                 اشتبكت قوات الأمن اليمنية مع مسلحين يشتبه في أنهم تابعون لتنظيم القاعدة.               ويقول مسؤولون يمنيون إن عدة مسلحين أصيبوا بجراح في محاولة للقبض عليهم في الحُديّدة إلى الغرب من العاصمة صنعاء. وقال معاون وزير الداخلية اليمني إن الجيش سيواصل استهداف تنظيم القاعدة إلى أن يقضي عليه.               وتأتي هذه الاشتباكات بعد أيام من اعتراف شاب نيجيري متهم بمحاولة نسف طائرة ركاب أمريكية بأنه تلقى تدريبات على تنفيذ هذه العملية على يد أعضاء بتنظيم القاعدة في اليمن.                         