                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تقارير: اسرائيل ستكشف عن خطة لبناء منشأة نووية جديدة‬                          content="تقارير اخبارية تشير إلى أن اسرائيل ستكشف عن خطط لاقامة منشأة نووية جديدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 مارس/ آذار, 2010, 03:22 GMT            تقارير: اسرائيل ستكشف عن خطة لبناء منشأة نووية جديدة                من المتوقع أن تكشف اسرائيل عن خطط لبناء منشأة نووية جديدة خلال الاسبوع الجاري حسبما ذكرت تقارير اخبارية.               وأشارت التقارير إلى أن وزير البنى التحتية الاسرائيلي عوزي لانداو سيعلن عن الخطط الجديدة في ملتقى للطاقة في باريس.               وتواجه اسرائيل ازمة امدادات كهربائية، لكن الاعتراضات من قبل المهتمين بالبيئة أعاقت الجهود لإقامة منشأة تعمل بالفحم.               وتضيف التقارير أن المفاعل الجديد يقع في جنوب البلاد، لكن اسرائيل لم تؤكد أو تنف تلك الخطط.               يذكر أن اسرائيل ليست من الدول الموقعة على اتفاقية منع الانتشار النووي.               وذكرت التقارير أن لانداو ناقش امكانية التعاون في هذا المشروع مع وزير الطاقة الفرنسي جان-لوي بورلو ومع السلطات الاردنية.               وكانت فرنسا ساعدت اسرائيل خلال الخمسينات من القرن الماضي على بناء مفاعل ديمونة.                         