                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تسرب مائي من حوض الأسماك يتسبب في إغلاق مؤقت لمركز دبي للتسوق‬                          content="مركز دبي للتسوق يغلق مؤقتا اليوم الخميس بعد حدوث تسرب من حوض يحتوي على آلاف الأسماك والحيوانات البحرية، حسبما ذكر شهود عيان وأفراد من الشرطة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 فبراير/ شباط, 2010, 13:15 GMT            تسرب مائي من حوض الأسماك يتسبب في إغلاق مؤقت لمركز دبي للتسوق                 أُغلق مركز دبي للتسوق مؤقتا اليوم الخميس بعد حدوث تسرب من حوض يحتوي على آلاف الأسماك والحيوانات البحرية، حسبما ذكر شهود عيان وأفراد من الشرطة.                وقال ضابط شرطة رفض الكشف عن هويته لوكالة رويترز: "كان ثمة مشكل طفيف، صدع يسير، تسرب منه بعض الماء."                وقال شاهد عيان إنه رأى شرخا يتسرب من الماء وبقعة مائية كبيرة. كما عاين إخلاء مركز دبي للتسوق -الذي يعد الأكبر من نوعه في العالم – جزئيا. وشوهدت سيارات إسعاف خارج المبنى الذي تشرف على إدارته شركة إعمار.                ودخل ستة من الغواصين إلى الخزان المائي من حيث كانوا يعملون بتنسيق مع عمال في الجهة الأخرى من الجدار الزجاجي، بينما كان عمال آخرون يجففون أرضية الممر.               ونفى رئيس شركة إعمار محمد بن علي العبار حدوث تسرب في حوض الأسماك، قائلا إن الأمر يتعلق "بعطل تقني في جهاز للتشغيل"، حسبما نقلت وكالة الأنباء الإماراتية.                 ويعد حوض دبي واحدا من أكبر أحواض الأسماك في العالم، ويوجد به أكبر لوحة عرض من حيث السعة، إذ يبلغ عرضها 32,8 مترا ويناهز علوها 8,3 أمتار.               وصمم الحوض ليضم 33 ألف سمكة أو حيوان مائي، تمثل 85 نوعا حسبما جاء في موقع المركز.                         