                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل فلسطينيين اثنين في قصف اسرائيلي لشمال غزة‬                          content="مقتل فلسطينيين اثنين وجرح ثلاثة آخرين في قطف مدفعي اسرائيلي شمال قطاع غزة، وذلك عقب اطلاق صاروخين من القطاع على اسرائيل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 سبتمبر/ أيلول, 2009, 15:25 GMT            مقتل فلسطينيين اثنين في قصف اسرائيلي لشمال غزة                 قتل فلسطينيان وجرح ثلاثة آخرون في قصف اسرائيلي على منطقة شمالي قطاع غزة، وذلك في اول حادث من نوعه منذ اكثر من شهر.               وقال الجيش الاسرائيلي إن احدى دباباته تصدت لمجموعة من الفلسطينيين شوهدوا وهم يزرعون متفجرات قرب الحدود مع اسرائيل.               واعلنت حركة حماس التي تسيطر على غزة لاحقا بأن احد عناصرها قتل في الحادث، بينما اعلنت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين بأن القتيل الثاني كان من افرادها.               ويأتي هذا القصف بعد ان اطلق مسلحون فلسطينيون صاروخين على الاراضي الاسرائيلية في وقت سابق من يوم الاحد.               وكان الجيش الاسرائيلي قد اعلن ان الصاروخين سقطا في ارض جرداء دون ان يسببا اية اضرار بشرية او مادية.               وكانت اسرائيل قد شنت هجوما مدمرا على قطاع غزة في شهر ديسمبر/كانون الاول الماضي دافعه المعلن منع المسلحين الفلسطينيين من اطلاق الصواريخ على اسرائيل.               الا ان الجيش الاسرائيلي يقول إن اكثر من مئتي صاروخ وقذيفة هاون قد اطلقت على اسرائيل من غزة منذ ذاك.                         