                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قتيل و4 جرحى في غارة إسرائيلية بغزة‬                          content="اغار الطيران الحربي الاسرائيلي على الشريط الحدودي مع مصر حيث استهدف نفقين يربطان غزة بمصر، وذلك عقب إطلاق صاروخ على جنوبي إسرائيل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 08:36 GMT            قتيل و4 جرحى في غارة إسرائيلية بغزة                 أغار الطيران الحربي الاسرائيلي على الشريط الحدودي لغزة مع مصر حيث استهدف نفقين، وذلك عقب إطلاق صاروخ على جنوبي إسرائيل.               وذكرت مصادر طبية فلسطينية ان شخصا لقي حتفه واصيب 4 آخرون في الهجوم الذي وقع فجر الأربعاء.               ولم يسفر الهجوم الصاروخي الفلسطيني عن خسائر أو إصابات.               وتنتشر مئات الانفاق على طول منطقة الحدود بين مصر وقطاع غزة وتستخدم في تهريب البضائع والمواد الغذائية والوقود.               وتتعرض منطقة الانفاق باستمرار لقصف جوي اسرائيلي ردا على اطلاق صواريخ من قطاع غزة على اسرائيل.                         