                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الفصائل الفلسطينية تتدارس آخر المقترحات المصرية‬                          content="المقترحات الجديدة تتضمن تحديد النصف الأول من العام القادم لإجراء الانتخابات التشريعية والرئاسية وانتخابات المجلس الوطني الفلسطيني، اضافة الى إجراءات أمنية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 سبتمبر/ أيلول, 2009, 21:12 GMT            الفصائل الفلسطينية تتدارس آخر المقترحات المصرية                 عقد الرئيس الفلسطيني محمود عباس اجتماعا لاعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية لإطلاعهم على فحوى مقترحات مصرية تستهدف إنجاح جهود المصالحة بين حركتي فتح وحماس.               وقد أرسلت مصر هذه المقترحات إلى كافة الفصائل الفلسطينية.               وتتضمن المقترحات المصرية تحديد النصف الأول من العام القادم لإجراء الانتخابات التشريعية والرئاسية وانتخابات المجلس الوطني الفلسطيني، اضافة الى إجراءات أمنية تشمل تشكيل لجنة عليا تقوم بإعادة بناء الأجهزة الأمنية.               كما تشمل المقترحات المصرية بنودا تخص الإفراج عن المعتقلين من كل طرف لدى الآخر.               وصرح ياسر عبد ربه امين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية لبي بي سي بأن تحديد موعد للانتخابات يتصدر أولويات فتح.               ومن جانبها قالت مصادر بحركة حماس لبي بي سي انها تقوم بدراسة المقترحات للرد عليها.                          