                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نجاة وزير أفغاني من محاولة اغتيال ‬                          content="طالبان تتبنى محاولة فاشلة لاغتيال وزير الطاقة الأفغاني اسماعيل خان في هيرات. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 سبتمبر/ أيلول, 2009, 07:52 GMT            نجاة وزير أفغاني من محاولة اغتيال                  نجا وزير الطاقة الأفغاني اسماعيل خان من محاولة اغتيال استهدفت موكبه في مدينة هيرات في غربي أفغانستان.               وأفادت التقارير بان المحاولة نفذت بقنبلة زُرعت على جانب الطريق وأدت إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة عدد آخر بجروح.               وقد أعلن متحدث باسم حركة طالبان التي تقاتل الحكومة الأفغانية مسؤولية الحركة عن الهجوم الذي حدث اثناء توجه خان من المدينة إلى المطار.               وتأتي هذه المحاولة بعد يوم واحد من طلب قائد القوات الأمريكية في أفغانستان رسميا زيادة حجم القوات العسكرية التي تحارب طالبان.               وكان اسماعيل خان أحد الأعضاء الرئيسيين في تحالف الشمال الذي ساعد القوات الأمريكية في الإطاحة بحكومة طالبان في عام 2001.                         