                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮"اسرائيل هدمت اكثر من مئة منزل" في القدس الشرقية عام 2009‬                          content="اعلنت مؤسسة فلسطينية الخميس ان السلطات الاسرائيلية هدمت خلال العام المنصرم 103 منازل للفلسطينيين في القدس الشرقية، واصدرت اوامر بهدم 312 منزلا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 1 يناير/ كانون الثاني, 2010, 01:47 GMT            "اسرائيل هدمت اكثر من مئة منزل" في القدس الشرقية عام 2009                 اعلنت مؤسسة فلسطينية الخميس ان السلطات الاسرائيلية هدمت خلال العام المنصرم 103 منازل للفلسطينيين في القدس الشرقية، واصدرت اوامر بهدم 312 منزلا.               ونقلت وكالة فرانس برس عن طاهر النمري رئيس "مؤسسة المقدسي" التي توثق عمليات الهدم الاسرائيلية لمنازل الفلسطينيين في القدس الشرقية قوله "ان عدد البيوت التي تم هدمها في مدينة القدس بلغ 103 بيوت عام 2009، اسفرت عن تشريد 569 مواطنا فلسطينيا بينهم 281 طفلا."               واوضح النمري ايضا "ان هناك 312 مبنى سكنيا صدرت بحقها اوامر هدم قضائية وادارية خلال العام 2009 في حي سلوان" وحده.               وراى النمري "ان هناك مخططا لتفريغ القدس ضمن خطة تطهير عرقي لاخلائها من الفلسطينيين، وتهويدها" وتغيير اسمائها الى اسماء يهودية.               ودعا النمري في مؤتمر صحفي "المجتمع الدولي الى تدخل سريع لحماية القدس ولايقاف الهجمة الاستيطانية والتهويدية في المدينة، وتحمل مسؤولياته السياسية والاخلاقية والقانونية" معتبرا انه لا يجوز للمجتمع الدولي ان "يتعامل مع اسرائيل وكانها فوق المجتمع الدولي."               وجاء في تقرير صادر عن بلدية القدس لعام 2009 ان البلدية نفذت "112 عملية هدم  مبان، 49 منها في الجزء الغربي (اليهودي) من المدينة، و63 في الجزء الشرقي" منها.               وقال عضو المجلس البلدي في القدس مئير مرغليت العضو في حزب ميريتس اليساري المعارض للحكومة في تصريح لفرانس برس "ان البلدية تخدع العالم وتضلله في استخدام مصطلح هدم مبان في القدس الشرقية والغربية معا، لتوحي للعالم وكأن الهدم يطاول بيوت اليهود ايضا."               واضاف مرغليت "لكن الحقيقة هي ان البلدية لم تقم يوما بهدم اي بيت لليهود في القدس الغربية، وان هدمت فهي تهدم درجا او شرفة او بناء صغير في ساحة، بينما تهدم للفلسطينيين ما تصطلح على تسميته مبنى، وهو في الواقع يتكون من طوابق عدة."                         