                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكم باعدام اردني بتهمة قتل دبلوماسي امريكي‬                          content="محكمة امن الدولة الاردنية تصدر حكما باعدام مواطن اردني، يعتقد انه له صلة بتنظيم القاعدة، بتهمة اغتيال دبلوماسي اميركي عام 2002.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  الحكم باعدام اردني بتهمة قتل دبلوماسي امريكي                اصدرت محكمة امن الدولة الاردنية الاثنين حكما بالاعدام بحق مواطن اردني، يعتقد انه له صلة بتنظيم القاعدة، ادين في قضية اغتيال دبلوماسي اميركي بعمان عام 2002.               وقالت مصادر قضائية اردنية ان الحكم بالاعدام الصادر من المحكمة بحق معمر الجغبير، بعد ثالث محاكمة لدوره في اغتيال الدبلوماسي الاميركي لورانس فولي في عمان 2002.  وسبق ان حكم على الجغيبر، والذي صدر عليه حكم اعدام آخر بقضية اخرى، بالسجن عشر سنوات عام 2007 بعد ادانته في نفس القضية.  وكانت محكمة امن الدولة الاردنية قد اعادت العام الماضي محاكمة الجغبير بعد رد محكمة التمييز لقرارها السابق بسجنه عشر سنوات.  وكان ليبي واردني قد حوكما وادينا لنفس القضية في عام 2004، ونفذ فيهما حكم الاعدام في مار/آذار من عام 2006.  وكان الجغبير قد حوكم في قضية اخرى هي قضية التفجير الذي طال السفارة الاردنية في العراق في اغسطس من عام 2003، والذي راح ضحيته 14 قتيلا.  وكان فولي، الذي عمل في الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية  (يو اس ايد)، قد قتل من مسافة قريبة في بيته في احدى ضواحي عمان، في عملية قتل كان لها اصداء قوية في الاردن، الحليف القوي للولايات المتحدة في المنطقة.                         