                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إطلاق سراح 20 سجينة فلسطينية مقابل شريط فيديو لشاليط‬                          content="أفادت الأنباء أن إسرائيل ستطلق سراح 20 سجينة فلسطينية مقابل دليل يؤكد ان الجندي الاسرائيلي المحتجز جلعاد شاليط مازال على قيد الحياة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 30 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:12 GMT            إطلاق سراح 20 سجينة فلسطينية مقابل شريط فيديو لشاليط                 أفادت الأنباء أن إسرائيل ستطلق سراح 20 سجينة فلسطينية مقابل دليل يؤكد ان الجندي الاسرائيلي المحتجز جلعاد شاليط مازال على قيد الحياة.               وذكر بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو انه يتوقع الحصول على شريط فيديو يظهر شاليط على قيد الحياة.               واشار البيان الى انه سيتم إتمام الاتفاق يوم الجمعة المقبل.               وأكد متحدث باسم كتائب عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، النبأ مشيرا الى أن جهود الوساطة المصرية الألمانية أسفرت عن الاتفاق على اطلاق سراح 20 سجينة فلسطينية مقابل توضيح حالة شاليط.               وأوضح المتحدث انه سيتم إطلاق سراح 4 من سجينات حماس و5 من فتح و3 من الجهاد و7 مستقلات وسجينة واحدة من الجبهة الشعبية.               وكان مسلحون فلسطينيون قد احتجزوا شاليط في غارة على الحدود الاسرائيلية في يونيو/حزيران عام 2006.               ومن جانبها، أكدت صحيفة يديعوت احرونوت الاسرائيلية أن الوسيط الألماني شاهد شريط فيديو لشاليط ويؤكد صحته وأنه تم تصويره في الأسابيع الأخيرة.               وتحتجز إسرائيل حاليا نحو 10 آلاف سجين فلسطيني.               وقال البيان الاسرائيلي إن الوسطاء المصريون والألمان اقترحوا هذه الصفقة "كإجراء لبناء الثقة".               وتطالب حركة حماس باطلاق سراح مئات من السجناء المحتجزين في إسرائيل والذين قضى كثيرون منهم فترات طويلة في السجن لأنشطة مناوئة لاسرائيل.                         