                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الآلاف من أنصار المعارضة يتظاهرون في طهران‬                          content="تظاهر الآلاف من أنصار المعارضة في العاصمة الايرانية طهران ضد نتائج الانتخابات الرئاسية المثيرة للجدل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 17 يوليو/ تموز, 2009, 20:25 GMT            الآلاف من أنصار المعارضة يتظاهرون في طهران                 تظاهر الآلاف من أنصار المعارضة في العاصمة الايرانية طهران ضد نتائج الانتخابات الرئاسية المثيرة للجدل.               واستخدمت الشرطة قنابل الغاز لتفريق الحشود الذين هتفوا باسم حسين موسوي المرشح الخاسر في الانتخابات.               وأفادت الأنباء بوقوع العديد من عمليات الاعتقال كما تعرض مرشح معارض آخر هو مهدي كروبي للهجوم من قبل مجموعة من الأشخاص.               وكان الرئيس الايراني السابق على اكبر هاشمي رفسنجاني قد طالب في خطبة الجمعة بجامعة طهران السلطات الايرانية باطلاق سراح المحتجزين الذين اعتقلوا خلال تظاهرات الاحتجاج على نتائج الانتخابات الايرانية.               وفي الخطبة الاولى التي يلقيها منذ 8 اسابيع قال رفسنجاني ان "عددا كبيرا من الايرانيين لا يزالون يشككون بنتيجة الانتخابات" التي فاز فيها الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد بولاية ثانية على منافسه الاصلاحي مير حسين موسوي.               وحضر آلاف المناصرين لموسوي صلاة الجمعة في جامعة طهران، بعدما اعلن زعيمهم يوم الخميس انه سيجعل من الصلاة هذا الاسبوع موعدا لاطلالته العلنية الاولى منذ التظاهرات والمواجهات الاخيرة التي هزت البلاد اثر اعلان نتائج الانتخابات الرئاسية وفوز الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد بولاية ثانية.               اغلاق طرقات                وقال شهود عيان ان الشرطة اغلقت بعض الطرقات فيما احتشد عدد كبير من مناصري موسوي في الجناح الشرقي للجامعة هاتفين بشعارات ابرزها "يا حسين مير حسين"، و "اطلقوا سراح السجناء السياسيين"، وشعارات اخرى مؤيدة لرفسنجاني وموسوي.               وحذرت السلطات الايرانية على لسان وزير الاستخبارات الايراني "ان تتحول صلاة الجمعة الى حجة لتحركات غير مفيدة وغير مرغوب فيها".               من جهته، كان موسوي قد اعلن يوم الخميس في بيان عبر موقعه الالكتروني انه سيشارك في صلاة الجمعة قائلا انه "سينضم الى المصلين لانه يشعر بمسؤولية التجاوب مع رغبة رفاق الدرب في حماية الحقوق والدفاع عن حياة حرة ونبيلة".                         