                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران بصدد التقدم بمقترحات جديدة حول برنامجها النووي‬                          content="وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي يقول إن بلاده بصدد التقدم بمقترحات جديدة لحلحة الأزمة المحيطة ببرنامجها النووي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 00:32 GMT            ايران بصدد التقدم بمقترحات جديدة حول برنامجها النووي                نقلت وسائل الاعلام الايرانية الرسمية عن وزير الخارجية منوشهر متكي قوله إن طهران بصدد التقدم بمجموعة جديدة من المقترحات الى القوى الدولية العظمى المشاركة في المفاوضات حول البرنامج النووي الايراني.               ونقلت وكالة "فارس" للانباء عن متكي قوله إن المقترحات الايراني قد جرى تحديثها في ضوء التطورات التي جرت مؤخرا على المسرح الدولي. واضاف الوزير الايراني بأنه من المحتمل ان تؤدي هذه التطورات الى انطلاق جولة جديدة من المفاوضات.               يذكر ان ايران تواجه ضغوطا دولية قوية لاجبارها على التخلي عن برنامجها الخاص بتخصيب مادة اليورانيوم، وهي ضغوط قاومتها طهران بشدة الى الآن.               وقال متكي إن المقترحات الجديدة ستطرح على القوى الست المشاركة في المفاوضات النووية يوم الاربعاء.               يذكر ان الدول الست المشاركة في المفاوضات التي يطلق عليها (5 + 1) هي الولايات المتحدة والصين وروسيا وفرنسا وبريطانيا والمانيا.                وقال الوزير الايراني إن باقة المقترحات الايرانية قد جرى تطويرها "في ضوء التطورات التي حدثت على الساحة الدولية والاحداث المختلفة التي جرت في الآونة الاخيرة."               واضاف: "لقد خلقنا فرصة جديدة للتفاوض بأمل تعزيز التعاون المشترك. ونأمل في ان نتمكن من اطلاق جولة جديدة من المفاوضات (مع القوى الدولية الست) في اطار باقة المقترحات الجديدة."               يذكر ان الوكالة الدولية للطاقة الذرية، ذراع الامم المتحدة المتخصص بمراقبة الانتشار النووي، تعقد في الوقت الراهن اجتماعا في مقرها في فيينا يستمر لاسبوع كامل.               وكان مدير الوكالة محمد البرادعي قد صرح يوم الاثنين الماضي بأن المفاوضات حول البرنامج الايراني قد وصلت الى طريق مسدود.               وقال البرادعي إنه "لمن الضروري لايران ان تجدد تعاونها مع الوكالة من اجل توضيح كافة الامور المبهمة وحل كل المشاكل العالقة بين الطرفين."               وتنفي ايران، التي تخضع لسلسلة من العقوبات الدولية بسبب اصرارها على المضي قدما في نشاطاتها النووية، الادعاءات القائلة إنها تطور سرا برنامجا خاصا بانتاج الاسلحة النووية.               وكان الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد قد قال يوم الاثنين إن لبلاده "حق لا يقبل الجدل" في تطوير الطاقة النووية، ولكنها مستعدة للتفاوض لاثبات الطبيعة السلمية لبرنامجها النووي.                         