                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مليونا جنيه استرليني تبرعات بريطانية لليمن‬                          content="تعهدت المملكة المتحدة بدفع مبلغ مليوني جنيه استرليني كمعونة إنسانية لمساعدة المتضررين من القتال في شمالي اليمن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 10 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 07:32 GMT            مليونا جنيه استرليني تبرعات بريطانية لليمن                 تعهدت المملكة المتحدة بدفع مبلغ مليوني جنيه استرليني كمعونة إنسانية لمساعدة المتضررين من القتال في شمالي اليمن.               وستخصص هذه الأموال لتوفير المياه والغذاء والرعاية الصحية والمأوى والمرافق الصحية، وتأتي استجابة للنداء الذي أصدرت الأمم المتحدة بالتبرع لهذا الغرض.               كما ستساعد في تحسن مستوى الأمن وتنسيق الجهود الإنسانية في اليمن.               وقد دفع القتال المستعر بين القوات الحكومية والمسلحين الحوثيين نحو 150 ألف مدني للنزوح عن مناطقهم.               وقال دوجلاس ألكسندر وزير التنمية الدولية البريطاني إنه كان "من الضروري" أن نتحرك بسرعة.               وأضاف ألكسندر إنه يشعر بالقلق الشديد بسبب تدهور الأوضاع الأمنية في البلاد، وكرر لدعوته لإيجاد حل سلمي للأزمة.               وأشار إلى أن أحد مخيمات النازحين قد أبلغ عن ارتفاع حالات سوء التغذية بين الأطفال بشكل يثير القاق.                         