                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮فلسطينيات يشتبكن مع جنود إسرائيليين في القدس‬                          content=" عشرات من النساء الفلسطينيات يشتبكن مع جنود إسرائيليين اليوم السبت عند معبر قلندية بين القدس والضفة الغربية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 13 مارس/ آذار, 2010, 13:10 GMT            فلسطينيات يشتبكن مع جنود إسرائيليين في القدس                اشتبكت عشرات من النساء الفلسطينيات مع جنود إسرائيليين اليوم السبت في ضواحي القدس.               واندلع الاشتباك عند معبر قلندية بين القدس والضفة الغربية.               وذكرت وكالة الأسوشييتد برس أن النساء كن يرددن شعارات تدعو إلى عروبة القدس، قبل أن يضعن علما فلسطينيا على إحدى البوابات الحديدة للمعبر، وأن يحاولن العبور.               واشتبك الجنود الإسرائيليون مع المتظاهرات الفلسطينيات، ثم رشقوهن بالقنابل المسيلة للدموع، لتفريق جمعهن.               وأثناء الاشتباك تلقت سيارة جيب عسكرية قذيفة حارقة، وبينما نزل عدد من الجنود لإطفاء الحريق تراجعت المتظاهرات، وبدأ عدد من الفتيان الفلسطينيين في رشق الجنود بالحجارة. وقد عمد الجنود إلى إغلاق المعبر.                وقال الجيش الإسرائيلي إنه ألقى القبض على 4 متظاهرات، وإنه لم تسجل أي إصابة.               ووقعت الاشتباكات في غمرة أزمة جديدة اندلعت الأسبوع الماضي بعد إعلان السلطات الإسرائيلية خطة ببناء 1600 وحدة سكنية بالقدس الشرقية.                وقد أغلقت تلك السلطات الضفة الغربيةـ تحسبا لوقوع مزيد من الاحتجاجات.               ويُعد معبر قلندية الأهم الذي يربط القدس بالضفة، ووتستخدمه القلة من الفلسطينييين الذين يحملون إذنا بدخول القدس.                         