                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮4 جرحى فلسطينيين في غزة ودهس شاب في الضفة‬                          content="إصابة 4 فلسطينيين بجروح في غزة نتيجة غارات جوية إسرائيلية وسيارة عسكرية إسرائيلية تدهس شابا في الضفة ." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 30 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:25 GMT            4 جرحى فلسطينيين في غزة ودهس شاب في الضفة                أعلنت مصادر طبية وأمنية فلسطينية وفاة شاب فلسطيني دهسته سيارة عسكرية إسرائيلية في بلدة يعبد قرب جنين شمالي الضفة الغربية.               وقالت المصادر لوكالة فرانس برس إن مواجهات دارت بين طلاب المدارس في البلدة وحاجز عسكري إسرائيلي أطلق خلالها الجيش النار والغاز المسيل للدموع وطاردوا الشبان بالجيبات العسكرية.               وأوضحت المصادر الفلسطينية أن الجيب العسكري الإسرائيلي تعمد دهس الشاب فؤاد تركمان البالغ من العمر ثمانية عشر عاما الذي نقل الى مستشفى جنين وفارق الحياة على الفور.               وأوضحت المصادر أن مواجهات تدور في البلدة بين الشبان وجنود الجيش الإسرائيلي.               4 جرحى في غزة               من ناحية أخرى أصيب 4 فلسطينيين بجروح في غزة نتيجة غارات جوية إسرائيلية ردا على  إطلاق صواريخ من القطاع باتجاه إسرائيل.               وقالت مصادر طبية فلسطينية إن الطائرات الإسرائيلية استهدفت أنفاقا تستخدم للتهريب بين قطاع غزة ومصر.               وقد أكدت إسرائيل وقوع الغارة ولكنها لم تشر إلى الإصابات.               يذكر إن إسرائيل تستهدف الأنفاق على الحدود المصرية مع قطاع غزة، وقد شنت غارة مشابهة قبل حوالي اسبوع.               وكانت اسرائيل قد شنت هجوما مدمرا على قطاع غزة في شهر ديسمبر/كانون الاول  الماضي دافعه المعلن منع المسلحين الفلسطينيين من اطلاق الصواريخ على اسرائيل.               الا ان الجيش الاسرائيلي يقول إن اكثر من مئتي صاروخ وقذيفة هاون قد اطلقت على  اسرائيل من غزة منذ ذاك.                         