                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو يتحدث عن تحقيق تقدم في محادثاته بواشنطن‬                          content="رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو يقول إن محادثاته في واشنطن حققت تقدما تجاه تسوية الأزمة مع واشنطن واستئناف مفاوضات السلام." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 مارس/ آذار, 2010, 08:51 GMT            نتنياهو يتحدث عن تحقيق تقدم في محادثاته بواشنطن                 قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في ختام زيارته إلى واشنطن إن تم تحقق تقدم نحو تسوية الأزمة مع البيت الابيض بشأن البناء الاستيطاني  في القدس الشرقية.               وقال نتنياهو قبيل صعوده الى الطائرة عائدا الى اسرائيل في ساعة مبكرة يوم  الخميس "نعتقد اننا وجدنا سبيلا ذهبيا سيسمح للامريكيين بحث خطى عملية السلام وفي  الوقت نفسه الحفاظ على مصالحنا القومية".               ولم يكشف نتنياهو عن طبيعة هذا الحل بعد يومين من المحادثات التي اكدت التقارير أنها فشلت في حل الخلاف الأمريكي الإسرائيلي بشأن خطط الاستيطان.ويرى مراقبون أن إعلان إسرائيل عن خطة بناء 1600 وحدة سكنية جديدة في القدس الشرقية سبب أحد أسوأ الأزمات في العلاقات بين البلدين منذ عقود.               وقالت مصادر مطلعى إن واشنطن سعت إلى إقناع رئيس الوزراء الإسرائيلي باتخاذ إجراءات لبناء الثقة تسمح بإجراء مفاوضات تمهيدية غير مباشرة بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلية بوساطة أمريكية.               وقد اجتمع نتنياهو قبيل مغادرته واشنطن بمبعوث السلام جورج ميتشل المتوقع أن يعود قريبا إلى منطقة الشرق الأوسط.               وكان البيت الابيض قد أعلن الاربعاء ان المحادثات بين الرئيس الامريكي باراك اوباما ورئيس الوزراء الاسرائيلي  لم تنجح في حل "الخلاف" بين البلدين، ما قد يقوض الجهود الامريكية لاحياء مفاوضات السلام في الشرق الاوسط.               وقال المتحدث باسم البيت الابيض روبرت جيبس إن الولايات المتحدة طلبت توضيحات حول الخطط الإسرائيلية الأخيرة للبناء في القدس الشرقية، وان اوباما طلب من نتنياهو اتخاذ خطوات محددة "لبناء الثقة" بهدف دفع المحادثات غير المباشرة بين اسرائيل والفلسطينيين.               لكن جيبس اضاف: "نقيم علاقات متينة مع حليف ثابت. هناك نقاط اتفاق ونقاط اختلاف، والمحادثات لا تزال مستمرة"، رافضا التطرق الى فحوى الاجتماع.               وقد دعت الولايات المتحدة إسرائيل إلى اتخاذ خطوات بناء ثقة لكي يمكن إحراز تقدم في المفاوضات غير المباشرة التي تسعى الولايات المتحدة إلى تنظيمها بين إسرائيل والفلسطينيين. لكن لم ترد أنباء عما اذا كان نتنياهو قد قدم تنازلات في موقفه.                وكان نتنياهو قد قال للصحافيين قبيل لقائه بأوباما: "اذا ايد الامريكيون المطالب غير المنطقية التي يطالب بها الفلسطينيون بشأن تجميد البناء في القدس، يمكن ان تشهد العملية السياسية جمودا لمدة عام."               وقبل لقاء نتنياهو بالرئيس الامريكي بلحظات، اعلنت وسائل اعلام اسرائيلية ان بلدية القدس اعطت الضوء الاخضر لبناء 20 وحدة سكنية لعائلات يهودية على انقاض فندق فلسطيني في حي الشيخ جراح العربي في القدس الشرقية المحتلة.               وقالت نعومي تسور نائبة رئيس بلدية القدس الاسرائيلية في مقابلة خاصة مع بي بي سي إن البناء سيستمر في القدس مدافعة عن  خطط سابقة أقرتها إسرائيل لبناء ألف وستمئة وحدة سكنية.               وردا على هذه التصريحات قال عدنان الحسينى محافظ القدس ان هذه مجرد مصطلحات لتخفيف  الضغط على الشعب الفلسطينى.               وكان نتنياهو قد جدد تأكيده على حق إسرائيل في البناء في أي مكان ترغب فيه في القدس، قائلا إن القدس "ليست مستوطنة بل عاصمة لإسرائيل."                         