                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إلغاء اجتماع دولي حول ملف ايران النووي‬                          content="تقرر الغاء اجتماع دولي يحضره دبلوماسيون من الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الامن والمانيا لبحث برنامج ايران النووي بسبب تعذر حضور الصين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 02:27 GMT            إلغاء اجتماع دولي حول ملف ايران النووي                 تقرر الغاء اجتماع دولي يحضره دبلوماسيون من الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الامن والمانيا لبحث برنامج ايران النووي بسبب تعذر حضور الصين.               وكان من المقرر ان يحضر مندوبو الولايات المتحدة والصين وروسيا وفرنسا وبريطانيا والمانيا الاجتماع الذي كان سيعقد اما في بروكسل او على هامش مؤتمر المناخ المنعقد حاليا في العاصمة الدنماركية كوبنهاجن.               الا ان مصادر امريكية اخبرت الاعلام بأن الوفد الصيني لن يتمكن من الحضور، ولذا فقد تقرر الاستعاضة عن المؤتمر بمباحثات تجرى عبر الهاتف.               وقال ناطق امريكي إن دبلوماسيي الدول الست يتطلعون الى استئناف مشاوراتهم حول السبل المثلى للتعامل مع ايران.               ولكن المراسلين يقولون إن هذا التطور يمثل نكسة للجهود المبذولة في سبيل تشكيل جبهة قوية تواجه تعنت ايران المستمر.               يذكر ان ايران تخضع لعقوبات فرضها عليها مجلس الامن نتيجة رفضها التخلي عن تخصيب اليورانيوم.               وتقول الولايات المتحدة وفرنسا إن الوقت قد حان لفرض عقوبات جديدة، وذلك بعد ان جاء في تقرير اصدرته الامم المتحدة في الاسبوع الماضي بأن الايرانيين يحاولون تحدي بعض القيود المفروضة عليهم حاليا.                         