                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حكومة نتنياهو تنقذ بيت المستوطنين المخالف في القدس الشرقية‬                          content="الحكومة الاسرائيلية تتدخل لتمنع هدم بيت لمستوطن بني بشكل غير قانوني في القدس الشرقية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 14:20 GMT            حكومة نتنياهو تنقذ بيت المستوطنين المخالف في القدس الشرقية                تدخلت الحكومة الاسرائيلية في محاولة لمنع هدم بيت للمستوطنين بني بشكل غير قانوني في حي فلسطيني في القدس الشرقية.               ومن شأن تصرف حكومة نتنياهو ان يعقد المحاولات الامريكية لاعادة احياء محادثات السلام الفلسطينية الاسرائيلية.               الا ان الخطوة قد تخفف من غضب المستوطنين من قرار حكومة بنيامين نتنياهو ابطاء البناء الاستيطاني، وان ادت الى اغضاب الفلسطينيين الذين يطالبون بالقدس الشرقية عاصمة لهم.               وتعد السيادة على القدس الشرقية اكثر القضايا المثيرة للانقسام بين الفلسطينيين والاسرائيليين.               وقال كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات ان محاولات اسرائيل تعزيز تواجدها في القدس الشرقية يعيق جهود السلام.                         