                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮محادثات لميتشل في إسرائيل ونتنياهو في القاهرة‬                          content="المبعوث الأمريكي جورج ميتشل يجري اليوم محادثات مع وزير الدفاع الإسرائيلي، ورئيس الوزراء الإسرائيلي يلتقي اليوم الرئيس مبارك في القاهرة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 سبتمبر/ أيلول, 2009, 07:43 GMT            محادثات لميتشل في إسرائيل ونتنياهو في القاهرة                 يجري المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل  اليوم محادثات في إسرائيل مع وزير الدفاع إيهود باراك ووزير الخارجية أفيجدور ليبرمان.               ويجري المبعوث الأمريكي الاثنين محادثات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ثم يتوجه إلى رام الله للقاء الرئيس الفلسطيني محمود عباس في  محاولة جديدة لتحريك مفاوضات السلام.               وتركز المحادثات على تجميد الاستيطان الإسرائيلي الذي تطالب به واشنطن بينما ترفض حكومة نتنياهو وقف التوسع الاستيطاني بشكل كامل وتبحث فقط إمكانية تعليقه مؤقتا.               وتسعى واشنطن للتوصل إلى تفاهم  مبدئي على هذه المسألة يسمح بعقد لقاء بين الرئيس الأمريكي باراك أوباما و نتنياهو وعباس على هامش اجتماعات الجمعية العامة للامم المتحدة.               وسعت الولايات المتحدة إلى تسريع استئناف عملية السلام التي يفترض أن تؤدي إلى إقامة دولة فلسطينية إلى جانب إسرائيل.               وطرحت واشنطن فكرة إبداء حسن النوايا بتجميد الاستيطان من الجانب الإسرائيلي مقابل بدء الدول العربية في تطبيع علاقاتها مع إسرائيل.               وتقول الدول العربية إنها لن تبادر إلى التطبيع إلا بعد إجراء محادثات سلام حقيقية أو حل النزاع، كما أن عباس يصر على أنه لن يلتقي نتنياهو قبل وقف الاستيطان تماما.               وكان الإعلام الإسرائيلي قد نقل الأسبوع الماضي عن نتنياهو قوله إنه يعتقد أن بالإمكان التوصل إلى اتفاق مع الولايات المتحدة حول المستوطنات أثناء زيارة ميتشل.               وإذا تم التوصل إلى هذه الاتفاق فإن ذلك يشكل ضغطا على عباس للتراجع عن دعوته إسرائيل بالتجميد الفوري للاستيطان في الضفة الغربية قبل استئناف المفاوضات.               صف                           alt="نتنياهو ومبارك" />  قة شاليط               وفي القاهرة يبحث رئيس الوزراء الاسرائيلي مع الرئيس المصري حسني مبارك فرص تحريك عملية السلام.               وقبيل توجهه إلى مصر أكد نتنياهو خلال الاجتماع الأسبوعي لحكومته رغبته في استئناف محادثات السلام مع الفلسطينيين معربا عن أمله في تضييق هوة الخلاف" حتى نتمكن من المضي قدما في تحقيق السلام".               وأضاف نتنياهو" من وجهة نظرنا لايوجد ما يعرقل الأمور، لسنا الطرف الذي يضع العقبات أمام العميلة السياسية، من وجهة نظرنا يمكننا أن نبدأ غدا أو حتى أمس".               وكان  نتنياهو قد التقى مبارك في مايو/آيار الماضي في شرم الشيخ بمصر في اول زيارة قام بها الى الخارج بعد توليه رئاسة الوزراء.               كما يتوقع أن تشمل المحادثات مسألة تبادل الأسرى بين الفلسطينيين والإسرائيليين، والتي تشمل تبادل الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط المحتجز لدى حماس في قطاع غزة بنحو ألف أسير فلسطيني في السجون الإسرائيلية.               وكانت وسائل الاعلام الاسرائيلية قد ذكرت ان نتنياهو سيلتقي ايضا في القاهرة مدير المخابرات المصرية اللواء عمر سليمان.غير انه لم يتسن الحصول على تاكيد رسمي في القاهرة لهذا اللقاء.  ويقوم سليمان بدور اساسي في المحادثات غير المباشرة الجارية بين حركة المقاومة الاسلامية حماس واسرائيل في ملف الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط المختطف في غزة منذ حزيران/ يونيو 2006.                         