                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اهم الهجمات في العراق خلال 2009‬                          content="تسلسل زمني باهم الهجمات التي تعرض لها العراق خلال 2009." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 25 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:20 GMT            اهم الهجمات في العراق خلال 2009                       04 كانون الثاني/يناير: مقتل 38 زائرا شيعيا في هجوم انتحاري قرب ضريح الامام الكاظم في شمال بغداد.  13 شباط/فبراير: مقتل 40  معظمهم من النساء والاطفال في هجوم انتحاري نفذته امرأة استهدف موكبا للشيعة في المسيب.  08 اذار/مارس: مقتل 28 غالبيتهم من المتطوعين الجدد في الشرطة واصابة 58 بجروح بتفجير انتحاري على اكاديمية الشرطة في بغداد.                  10 اذار/مارس: 33 قتيلا و46 جريحا في عملية انتحارية في سوق شعبي في ابو غريب غرب بغداد.  23 اذار/مارس: 25 قتيلا على الاقل و50 جريحا في تفجير انتحاري نفسه وسط مجلس عزاء للاكراد في جلولاء الواقعة في محافظة ديالى.                  26 اذار/مارس: عشرون قتيلا و38 جريحا بانفجار سيارة مفخخة في بغداد.  06 نيسان/ابريل: مقتل 34 شخصا وجرح 130 اخرين في موجة تفجيرات استهدفت ست مناطق في بغداد وضواحيها.  23 نيسان/ابريل: مقتل 84 شخصا على الاقل في ثلاث هجمات انتحارية اوقع احدها 56 قتيلا غالبيتهم من الزوار الايرانيين في المقدادية، شمال شرق بغداد.   24 نيسان/ابريل: 58 قتيلا بينهم 20 من الزوار الايرانيين في تفجير انتحاري   شمال بغداد.                  29 نيسان/ابريل: مقتل 51 شخصا بانفجار ثلاث سيارت مفخخة في مدينة الصدر.  20 ايار/مايو: مقتل 40 شخصا وجرح 83 بانفجار سيارة مفخخة في الشعلة، شمال غرب بغداد.   20 حزيران/يونيو: مقتل 72 شخصا واصابة اكثر من 200 في انفجار شاحنة مفخخة في بلدة تازا التركمانية الشيعية على بعد 30 كلم من كركوك، شمال العراق.  24 حزيران/يونيو: 62 قتيلا و150 جريحا في تفجير في احد اسواق مدينة الصدر،بغداد.   30 حزيران/يونيو: 26 قتيلا و70 جريحا في انفجار سيارة مفخخة في كركوك، يوم انسحاب القوات الاميركية.  09 تموز/يوليو: 35 قتيلا و60 جريحا في عمليتين انتحاريتين في حي سكني في تلعفر، قرب الموصل.  31 تموز/يوليو: سلسلة تفجيرات بالعبوات استهدفت الزوار الشيعة، وادت الى  مقتل 29 شخصا وجرح 136 امام خمسة مساجد في بغداد.  07 اب/اغسطس: 37 قتيلا و276 جريحا في انفجار سيارة مفخخة قرب مسجد تركماني شيعي في الموصل.  10 آب/اغسطس: 23 قتيلا و138 جريحا في تفجيرين بشاحنتين مفخختين في قرية خزنة التي تبعد 20 كلم الى شرق الموصل.  19 آب/اغسطس: 100 قتيل و500 جريح في سلسلة هجمات في بغداد بينها  شاحنتان مفخختان امام وزارتي المالية والخارجية.                  08كانون الأول/ديسمبر: 127 قتيلا وأكثر من 500 جريح في سلسلة هجمات بالعاصمة بغداد                  30 كانون الأول ديسمبر: مقتل عشرين على الأقل وإصابة أكثر من مائة بينهم محافظ الأنبار في تفجيرين انتحاريين بالرمادي وسط العراق.                          