                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اعتقال 4 بعد اغتيال مدع عام في إيران‬                          content="السلطات الإيرانية تعتقل أربعة أشخاص على خلفية اغتيال مدع عام خارج منزله في شمال إيران." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 19 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:57 GMT            اعتقال 4 بعد اغتيال مدع عام في إيران                اعتقلت السلطات الإيرانية أربعة أشخاص بعد اغتيال مدع عام خارج منزله في شمال إيران.               وذكرت التقارير أن والي حاج غوليزاده الذي قتل في مدينة كهوي قرب الحدود التركية.               وقال مسؤولون محليون إن جماعة انفصالية كردية تبنت مسؤولية اغتيال المدعي العام.               وشهدت المنطقة اشتباكات متكررة بين قوات الأمن وجماعات كردية ترغب في إقامة دولة خاصة بها.               وأطلق رجلان نيران أسلحتهم على حاج غوليزاده في وقت متأخر من مساء الاثنين، وقد توفي لاحقا في المستشفى متأثرا بالجراح التي أصيب بها.               وقالت جماعة كردية تدعى "حزب الحياة الحرة في كردستان" وتتخذ من إقليم كردستان العراق مقرا لها إنها نفذت الهجوم، وفق مسؤول في الحكومة المحلية يدعى، فخر علي نيخباخت.               واعتقلت السلطات، الثلاثاء، أربعة أشخاص لكن لم تعلن عن أي تفاصيل بشأن هوياتهم.               وذكر التلفزيون الإيراني الحكومي أن حاج غوليزاده تلقى تهديدات بالقتل خلال الأيام القليلة الماضية.               وقال ناطق باسم محافظ المنطقة إن حاج غوليزاده "يحظى بسجل ناصع في مكافحة الاستيلاء على الأراضي والفساد الأخلاقي وأعداء الثورة".               وتشكل "حزب الحياة الحرة في كردستان" عام 2004 وهو تابع لحزب العمال الكردستاني.                         