                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: احكام بالإعدام على 8 بتهمة المشاركة في التمرد‬                          content="محكمة يمنية تصدر حكما بالإعدام على ثمانية أشخاص بتهمة المشاركة في تمرد الحوثيين شمالي العاصمة صنعاء." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 31 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:49 GMT            اليمن: احكام بالإعدام على 8 بتهمة المشاركة في التمرد                أصدرت محكمة يمنية حكما بالإعدام على ثمانية أشخاص بتهمة المشاركة في تمرد الحوثيين شمالي العاصمة صنعاء.               وكانت السلطات اليمنية قد ألقت القبض على الرجال الثمانية  على خلفية معارك بين القوات الحكومية اليمنية والمتمردين الحوثيين في منطقة بني حشيش على بعد نحو 30 كيلومترا شمالي العاصمة اليمنية.كما أصدرت المحكمة احكاما بالسجن تتراوح بين 3 و  12 عاما على 16 شخصا وبرأت اثنين.               يشار إلى أن التمرد الحوثي بدأ للمرة الأولى  ضد الرئيس اليمني علي عبد الله صالح  عام 2004، وتشن القوات الحكومية في اليمن منذ أغسطس /آب الماضي حملة عسكرية على مناطق  الحوثيين في الشمال لوقف الصراع.               ويتهم الحوثيون وهم من الشيعة الزيدية الحكومة اليمنية بتهميشهم سياسيا واقتصاديا و يقولون إنهم يقاتلون من اجل الحصول على قدر من الحكم الذاتي.               كما يتهم المتمردون حكومة علي  عبد الله صالح بالتسلط والفساد، وبادخال نمط من الأصولية السنية الى البلاد من خلال  تحالفها مع السعودية.                وفي المقابل تتهم الحكومة اليمنية المتمردين  بالسعي لاعادة نظام  الامامة الزيدية الذي اطيح به في انقلاب عسكري عام 1962، كما ردد عدد من المسؤولين اليمنيين اتهامات لإيران بدعم  المتمردين.                 كما أصدرت محكمة في محاكمة منفصلة يوم الثلاثاء الماضي أحكاما بالاعدام على 16 شخصا في حين  صدرت أحكام بالسجن لمدد تصل الى 15 عاما على 11 متمردا وأطلق سراح أحد المتهمين بعد  أن أمضى بالفعل فترة عقوبته.                 وبدأت محكمة يوم الاثنين غيابيا محاكمة يحيى الحوثي شقيق زعيم المتمردين  الحوثيين والموجود حاليا في ألمانيا.                 ويواجه  الرئيس صالح أيضا حركة انفصالية في الجنوب وتخشى المملكة العربية السعودية أن  تساعد زعزعة الاستقرار في اليمن تنظيم القاعدة في شن المزيد من الهجمات في المملكة..                         