                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: مقتل 12 شخصا في انفجار في تعز ‬                          content="مقتل  12 شخصا واصابة اخرين بجروح في انفجار وقع الثلاثاء في مخزن لمواد متفجرة في تعز جنوب غرب اليمن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 مارس/ آذار, 2010, 07:35 GMT            اليمن: مقتل 12 شخصا في انفجار في تعز                 اكد مصدر طبي يمني مقتل  12 شخصا واصابة اخرين بجروح في انفجار وقع الثلاثاء في مخزن لمواد متفجرة في تعز جنوب غربي اليمن.               وقد وقع الانفجار في مخزن بالطابق الاول من مبنى مؤلف من ست شقق وتسكنه عائلات يقع في حي سكني في تعز الواقعة 270 كلم جنوب غرب صنعاء.               وقد انهار المبنى بسبب الانفجار الذي وقع عند الساعة الخامسة فجرا بالتوقيت المحلي.               واعتقلت قوات الامن مالكي المخزن واتهمتهم بالاتجار بالمواد المتفجرة غير المسموح بها.               وتعد اليمن احدى افقر البلدان العربية وتواجه ازمات اقتصادية وسياسية متفاقمة، وبضمنها نسبة بطالة مرتفعة تصل الى 30 بالمائة.                وتخوض الحكومة المركزية فيها حربا ضد النفوذ المتزايد لتنظيم القاعدة، في الوقت الذي تواجه فيه اضطرابات متزايدة من تمرد الحوثيين ومن النزعات الانفصالية في الجنوب.   وتخشى حكومات غربية، ودول مجاورة لليمن، من أن يستغل تنظيم القاعدة الفوضى الامنية باليمن لتجنيد او تدريب متشددين لشن هجمات في المنطقة وما وراءها.                         