                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قراصنة صوماليون يهاجمون سفينة حربية فرنسية "خطأ"‬                          content="اعتقال عدد من القراصنة الصوماليين بعد اقتحامهم سفينة حربية فرنسية، معتقدين انها سفينة شحن مدنية عادية.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 7 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:30 GMT            قراصنة صوماليون يهاجمون سفينة حربية فرنسية "خطأ"                 اعتقل عدد من القراصنة الصوماليين بعد اقتحامهم سفينة حربية فرنسية معتقدين انها سفينة شحن مدنية عادية.               وقال ناطق باسم القوات المسلحة الفرنسية كريستوف برازوك ان القراصنة هاجموا السفينة الحربية، واسمها سوم، ليلا على بعد 500 كم من السواحل الصومالية.               واضاف ان قائد السفينة والجنود، وهي سفينة امدادات حربية، صدوا الهجوم ولاحقوا المهاجمين، وتمكنت القوة الفرنسية المطاردة من اعتقال خمسة منهم.               واوضح برازوك، في تصريحات لقناة تلفزيونية فرنسية، ان القراصنة بدت عليهم الدهشة والمفاجأة عندما وجدوا امامهم مقاومة مسلحة.               واضاف: "عندما ادركوا انهم في مواجهة سفينة ترد عليهم وانها كانت تتجه نحوهم، توقفوا عن اطلاق النار وهرعوا هاربين".                         