                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون: استراتيجية مكافحة القاعدة في اليمن ستفشل‬                          content="المتمردون الحوثيون في اليمن يتوقعون فشلا ذريعا لاستراتيجية الغرب في مواجهة القاعدة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 6 يناير/ كانون الثاني, 2010, 22:19 GMT            الحوثيون: استراتيجية مكافحة القاعدة في اليمن ستفشل                قال المتمردون الحوثيون في اليمن إن الاستراتيجية الحالية التي يتبعها الغرب لمواجهة تنظيم القاعدة في البلاد ستفشل لا محالة، داعين إلى تغيير هذه الاستراتيجية.               ونقل مراسل بي بي سي بوب تراففليان عن المتمردين قولهم إن الخطط الرامية لدعم الرئيس اليمني على عبد الله صالح لتمكينه من مواجهة التنظيمات الإسلامية المسلحة لن تفلح، لأن حكومته هي التي رعت هذه الحركات في السابق على حد قولهم، وهي المزاعم التي تنفيها الحكومة اليمنية.               ودعا الحوثيون، الذين يتخذون موقفا مناوئا للقاعدة، افراد الشعب اليمني إلى المساهمة في طرد عناصر القاعدة من قراهم.               وقد جاءت هذه التصريحات بعد ايام من اعلان الحكومة اليمنية انها بحاجة للحصول على دعم عسكري لمواجهة تنظيم القاعدة على اثر محاولة قام بها رجل شاب نيجيري تلقى تدريبا في اليمن لتفجير طائرة كانت متجهة من امستردام في هولندا الى ديترويت في الولايات المتحدة.               ويحاول اليمن الذي يحتل موقعا استراتيجيا في جنوب شبه الجزيرة العربية مواجهة تهديد القاعدة وحركة تمرد شيعية في الشمال ومشاعر انفصالية في الجنوب.                 واعترف المسؤولون اليمنيون بحاجتهم الى مساعدة امريكية لمحاربة الارهاب ويقولون ان الحكومة تنقصها الموارد لحل مشكلة الفقر التي توسع فرص القاعدة لتجنيد اعضاء جدد.                 ويقول مسؤولون في الدفاع ومكافحة الارهاب ان واشنطن تمد اليمن في هدوء بمعدات عسكرية ومخابرات وتدريب بهدف القضاء على أماكن يشتبه بأنها مخابيء للقاعدة.                         