                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون ينشرون صور "أسير" سعودي‬                          content="المتمردون الحوثيون يبثون على موقعهم الاليكتروني مقطعا مصورا لمن يقولون إنه أسير سعودي وقع في قبضتهم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 9 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 21:49 GMT            الحوثيون ينشرون صور "أسير" سعودي                بث المتمردون الحوثيون على موقعهم على الإنترنت مقطعا مصورا لمن يقولون إنه أسير سعودي وقع في قبضتهم.               ويتضمن المقطع، الذي لم يتم التحقق من صحته من مصادر مستقلة، صورة لبطاقة هوية مفترضة تثبت انتماء هذا الشخص للجيش السعودي. كان المتمردون قد أعلنوا قبل أيام أسر عدد من الجنود السعوديين خلال قتال دار بين الجانبين في مناطق حدودية، ولكن الرياض نفت وجود أسرى قائلة إنه ليس هناك سوى جنود مفقودين فحسب.               على صعيد آخر قال الناطق باسم المتمردين الحوثيين محمد عبد السلام لوكالة الأنباء الفرنسية إن الطيران السعودي قد استأنف غاراته على مناطق حدودية في اليمن صباح الاثنين.               وأضاف قائلا: "لقد استخدم الجيش السعودي قنابل فوسفورية، متسببا في اندلاع حرائق في المناطق الجبلية"، بالملاحيظ على عمق 7 كيلومترات داخل الأراضي اليمنية وحوالي جبل الدخان.               ونفى مستشار حكومي سعودي رفض الكشف عن هويته صحة هذه الأنباء وقال إن ما رآه المتمردون ليس سوى نوعا من القذائف يسمى مشاعل.               وقال الناطق باسم المتمردين إن الطيران السعودي لن يستطيع إلحاق الهزيمة بهم لغياب مواقع محددة لهم.               ونفى هذا المصدر أن يكون السعوديون أحكموا السيطرة على جبل الدخان فقال: "لا نزال في جبل الدخان، ونحن نترقب هجوما بريا."               وقال المصدر الرسمي السعودي من جهته إن قوات بلاده أسرت أكثر من 200 متمرد.                         