                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮جرايشن: الدارفوريون قد يتفقون على موقف موحد  ‬                          content="مبعوث الرئيس الأمريكي غلى السودان يقول إن هناك احتمالا كبيرا أن تتوصل أكثر من 20 حركة متمردة في دارفور إلى موقف موحد خلال مفاوضات السلام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 22 أغسطس/ آب, 2009, 03:53 GMT            جرايشن: الدارفوريون قد يتفقون على موقف موحد                  قال مبعوث الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى السودان سكوت جرايشن إن هناك احتمالا كبيرا أن تتوصل أكثر من 20 حركة متمردة في دارفور إلى موقف موحد خلال المرحلة الأخيرة من مفاوضات السلام مع الحكومة السودانية.               وقال الجنرال جرايشن لبي بي سي إنه لمس هذا التطور الجديد في موقف حركات التمرد في الإقليم السوداني عندما شارك في لقاء تم بالعاصمة الإثيوبية.               وخلال هذا الاجتماع تقدمت 4 من أهم تلك الحركات بخطة لتوحيد موقف الجميع.               ووصف المبعوث الأمريكي الخطة بالإنجاز الحقيقي.               ومن المتوقع أن تجرى أخر جلسات مفاوضات السلام في العاصمة القطرية الدوحة.               وتحظى كل خطة لتوحيد الحركات الدارفورية بدعم الحكومة السودانية.               وترى الخرطوم أن مشاركة 3 حركات بدل 26 حالية من شأنه أن يزكي حظوظ التوصل إلى حل، حسبما ذكر الديبلوماسي الأمريكي.                         