                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان: عبارة حظر السفر لاسرائيل تزال من جواز السفر‬                          content="السلطات السودانية تحذف عبارة تحظر السفر إلى اسرائيل من جواز السفر الجديد المزمع اصداره." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:08 GMT            السودان: عبارة حظر السفر لاسرائيل تزال من جواز السفر                حذفت السلطات السودانية من جواز السفر الجديد المزمع العمل به قريبا عبارة تحظر السفر إلى اسرائيل كانت موجودة في الجواز القديم.               ويتعين على السودان، كونه عضوا في المنظمة الدولية للطيران المدني (إكاو)، أن يصدر جوازا يقرأ الكترونيا بحلول ابريل/ نيسان 2010.               وتحتوي النسخة الحالية من الجواز السوداني على عبارة تقول "مسموح له بزيارة كل الأقطار عدا اسرائيل"، وكانت نسخة سابقة من الجواز السوداني تحظر السفر إلى جنوب افريقيا أيضا لكنها ازيلت بعد نهاية نظام الفصل العنصري.               وقال اللواء آدم دليل مساعد مدير الشرطة السودانية لشؤون الجوازات إن إزالة عبارة الحظر من الجواز الجديد هي "قرار اجرائي" بسبب حجم الختم الذي يحمل تلك العبارة مقارنة بحجم الجواز المزمع اصداره.               وقلل دليل، في لقاء مع صحيفة الرأي العام السودانية، من أهمية حذف عبارة المنع، مشيرا إلى أنه لا يمكن السفر بالجواز الجديد إلى أي دولة ما لم تكن هناك تأشيرة خروج.               وأضاف دليل أن "هذه العبارة لم تكن من صميم الجواز القديم، لكنها عبارة عن ختم موضوع عليه، والأمر في النهاية اجرائي، لا أبعاد سياسية له".               وشدد دليل على أن الجواز في حد ذاته لا يسمح بالسفر لأي بلد وإنما تأشيرة الخروج التي توضع عليه، مضيفا "ونحن لا نمنح تأشيرة لاسرائيل، لأننا ملتزمون بقانون مقاطعة اسرائيل الصادر عام 1958".               وأكد دليل على أن السلطات السودانية ليس لديها بيانات حول سودانيين سافروا إلى اسرائيل بطريقة رسمية، مضيفا أن هناك حالات تسلل.               وتأتي الانباء عن حذف عبارة الحظر في وقت تتزايد فيه محاولات العديد من اللاجئين السودانيين خاصة من اقليم دارفور التسلل لاسرائيل عبر الحدود المصرية.               واستطاع عدد من اللاجئين السودانيين الوصول لاسرائيل والعمل هناك، حيث منحتهم السلطات الاسرائيلية هذا الحق لاسباب انسانية.                         