                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الامم المتحدة: على اغنياء العرب مساعدة فقرائهم‬                          content="تقرير عن الأمم المتحدة يدعو الدول العربية الغنية الى انفاق مزيد من الأموال لخلق فرص عمل اكثر وزيادة انتاج الغذاء عند جيرانها من الدول الفقيرة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 04:26 GMT            الامم المتحدة: على اغنياء العرب مساعدة فقرائهم                 دعا تقرير صادر عن الأمم المتحدة الدول العربية الغنية بالنفط الى انفاق المزيد من الأموال لخلق فرص عمل اكثر وزيادة انتاج الغذاء عند جيرانها من الدول الفقيرة.               ويقول التقرير الصادر عن برنامج الامم المتحدة الانمائي ان عدم حصول دول فقيرة مثل اليمن والسودان والصومال على العون الكافي من دول الخليج، فانها تخاطر بعدم تحقيق الأهداف الانمائية للألفية التي حددتها الأمم المتحدة.               ومن بين تلك الأهداف التي حددها التقرير خفض نسبة الفقر الى النصف بحلول عام 2015.               ويذكر التقرير ان معدلات الفقر في العالم العربي لم تشهد تراجعا خلال العقدين الماضيين وأن 40 % من العرب يعيشون تحت خط الفقر.               وقال التقرير ان "انعدام أمن الانسان المنتشر على نطاق واسع في البلدان العربية، يزعزع الاركان التي تقوم عليها التنمية".               ويؤكد التقرير الدولي ان "أمن الانسان شرط ضروري لتحقيق التنمية البشرية، وان انعدام وجوده في البلدان العربية يزعزع خيارات الناس الذين يعيشون فيها".               ويشير الى ان مفهوم امن الإنسان "لا يختصر بمسألة البقاء على قيد الحياة وحسب، بل يشمل أيضا الحاجات الأساسية مثل الحصول على المياه النظيفة والمسائل المتعلقة بنوعية الحياة".                         