                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الفصائل الفلسطينية ترفض دعوة عباس للانتخابات‬                          content="الفصائل الفلسطينية فى دمشق ترفض قرار الرئيس الفلسطينى محمود عباس بإجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية في الاراضي الفلسطينية في يناير/ كانون الثاني المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 25 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 03:48 GMT            الفصائل الفلسطينية ترفض دعوة عباس للانتخابات                رفضت الفصائل الفلسطينية فى دمشق قرار الرئيس الفلسطينى محمود عباس بإجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية في الاراضي الفلسطينية في يناير/ كانون الثاني المقبل.               واعتبرت الفصائل  أن هذا الإجراء غير شرعى ويكرس الانقسام الداخلى. وطالب خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس بإجراء المصالحة أولا.               من جانبه أكد عباس تصميمه على اجراء الانتخابات في 24 يناير/كانون الثاني المقبل لكنه وعد بالاستمرار في جهود المصالحة الوطنية.               وأشار في خطابه أمس أمام المجلس المركزي الفلسطيني إلى إمكانية تأجيل الانتخابات إلى شهر يونيو/حزيران المقبل إذا ما توصل الطرفان إلى اتفاق مصالحة.               وكانت حركة حماس قد هاجمت قرار عباس وقالت على لسان نائب رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني احمد بحر ان المرسوم الصادر عن عباس "غير دستوري" واتهمته بتكريس الانقسام الفلسطيني.               وقال احمد بحر القيادي الكبير في حركة حماس خلال مؤتمر صحفي في غزة ان عباس "لا يملك اي صفة دستورية تخوله اصدار اية مراسيم رئاسية لانتهاء فترته الرئاسية".               وتابع بحر ان مرسوم عباس لاجراء الانتخابات "لا قيمة ولا اثر له من الناحية الدستورية لصدوره عن غير ذي صفة ويستدعي محاسبة قضائية لعباس بتهمة انتحال صفة رئيس السلطة".               واضاف ان "اصرار عباس على اجراء الانتخابات دون توافق وترتيب البيت الفلسطيني يشكل في حقيقة الامر اعلانا انفصاليا لتكريس الانقسام والقطيعة ويمهد لمؤامرة مكشوفة يسعى اليها لاجراء انتخابات في الضفة فقط وتنصيب نفسه حاكما عليها".               وكان عباس قد دعا الى اجراء انتخابات رئاسية وتشريعية في مجمل الأراضي الفلسطينية بما في ذلك قطاع غزة في 24 يناير/كانون الثاني المقبل.               ويتزامن الموعد المحدد للانتخابات مع نهاية ولاية المجلس التشريعي المنتخب في يناير /كانون الثاني 2006 والذي فازت حركة حماس باغلبية مقاعده، ومنذ يونيو/حزيران 2007 تسيطر حماس على قطاع غزة.               وكان من المقرر التوقيع على اتفاق المصالحة بين فتح وحماس في 26 من الشهر الحالي برعاية مصرية في القاهرة.               لكن الحركة طلبت مهلة للرد على المقترحات المصرية بعد أن احتدم الجدال بشأن تقرير ريتشارد جولدستون حول الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة.               وتتضمن ورقة المصالحة المصرية تأجيل الانتخابات الرئاسية والتشريعية لمدة ستة اشهر إلى يونيو حزيران/يونيو المقبل.                المصالحة                جاءت دعوة عباس إثر فشل المحاولات المصرية لرأب الصدع بين حركتي فتح وحماس، وهي المحاولات التي استمرت لأكثر من عام.               وقال مراقبون إن هذه الدعوة تشكل مقامرة ربما تؤدي إلى انقسام نهائي بين الحركتين.               وتردد أن حماس قالت إنها قد تجري انتخابات خاصة بها في غزة. وقد تكون النتيجة وجود رئيسين وبرلمانين متنافسين في الضفة وغزة.               وينص القانون الاساسي, وهو دستور السلطة الفلسطينية, وقانون الانتخابات, على اجرائها كل اربعة اعوام, اي ان الانتخابات القادمة يجب ان تنظم في تاريخ اقصاه  الخامس والعشرون من يناير 2010 مع انتهاء ولاية المجلس التشريعي الحالي الذي تسيطر عليه حماس.               وتنتهي أيضا في يناير/كانون الثاني المقبل ولاية الرئيس عباس بعد ان قامت السلطة بتمديدها من اربعة اعوام الى خمسة, بالرغم من معارضة حماس.                         