                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮واشنطن تلوح بعقوبات تستهدف القيادة الإيرانية‬                          content="الدول الست الكبرى اتفقت على الاجتماع لمناقشة الملف النووي الإيراني ووزيرة الخارجية الأمريكية تلوح بعقوبات تستهدف القيادة الإيرانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 12 يناير/ كانون الثاني, 2010, 00:00 GMT            واشنطن تلوح بعقوبات تستهدف القيادة الإيرانية                أعلنت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أن المسؤولين السياسيين بالدول الخمس دائمة العضوية وألمانيا سوف يجتمعون خلال أيام في نيويورك لبحث فرض عقوبات جديدة على إيران .               وقالت كلينتون  إن الإدارة الأمريكية ترى أن العقوبات الجديدة يجب أن تركز على القيادة الإيرانية.وأضافت كلينتون أن القرار لم يتخذ بعد بالمضي قدما بفرض العقوبات ولكن إدارة أوباما تتحرك بهذا الاتجاه بالتنسيق مع حلفائها.               من ناحيته ، طالب الاتحاد الأوروبي إيران مجددا بقبول العرض الدولي بنقل مخزونها من اليورانيوم للخارج لتحويله إلى وقود نووي تستخدمه طهران في الأغراض السلمية.               وقال مسؤولون إن الاجتماع سيعقد في نيويورك السبت القادم، ولكنهم لم يكشفوا عن تفاصيل حول المباحثات المزمع إجراؤها، ولكن يتوقع أن تدفع الولايات المتحدة وحلفاؤها الغربيون باتجاه فرض مجموعة رابعة من العقوبات على طهران بسبب رفضها الامتثال لطلب مجلس الأمن الدولي بالتوقف عن تخصيب اليورانيوم.               وسوف يترتب على الولايات المتحدة أن تتعامل مع موضوع العقوبات بحرص شديد للمحافظة على موقف موحد للسداسية، خاصة وأن روسيا والصين ليستا متحمستين للموضوع.               وقد عبرت الصين عن معارضتها لفرض عقوبات جديدة على إيران، وهي تتمتع بحق الفيتو في مجلس الأمن.وتتهم الولايات المتحدة ودول غربية أخرى إيران بالعمل على انتاج أسلحة نووية، ولكن إيران تنفي وتقول إن برنامجها النووي يخدم أغراضا سلمية.               وكان مجلس الأمن الدولي قد فرض ثلاث مجموعات من العقوبات على إيران بسبب شكوك حول إخفاء الأخيرة لنشاطات نووية، ومخاوف من إمكانية أن تطور برنامج تخصيب اليورانيوم الى مستوى إنتاج الوقود النووي.                         