                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اسرائيل: ليبرمان يأمر بنشر صورة لهتلر والحسيني‬                          content="وزير الخارجية الإسرائيلية يطلب من السفارات الاسرائيلية  استخدام صورة جمعت الزعيم النازي ادولف هتلر مع رجل دين فلسطيني لمواجهة الضغوط الدولية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 22 يوليو/ تموز, 2009, 15:10 GMT            اسرائيل: ليبرمان يأمر بنشر صورة لهتلر والحسيني                طلب وزير الخارجية الإسرائيلية أفيجدور ليبرمان من السفارات الاسرائيلية بالخارج باستخدام صورة تجمع الزعيم النازي ادولف هتلر مع رجل دين فلسطيني لمواجهة الضغوط الدولية بشأن مشروع استيطاني في القدس.               وحسبما ذكر مسؤول اسرائيلي لوكالة فرانس برس ان قرار ليبرمان يقضي بتعليق صورة تظهر هتلر جالسا عام 1941 مع الحاج امين الحسيني والذي كان يشغل منصب مفتي فلسطين في ذلك الوقت.               وقال المسؤول الذي رفض الكشف عن هويته ان " وزير الخارجية امر بتوزيع الصورة على كل السفارات" للبرهنة على مسألة معروفة جيدا وهي ان المفتي تعاون مع هتلر.               واضاف المسؤول ان موظفي وزارة الخارجية رفضوا مطلب ليبرمان في اخر حلقة من سلسلة الاختلافات مع وزيرهم المتشدد.               وكانت الولايات المتحدة قد استدعت سفير اسرائيل في واشنطن الاسبوع الماضي وطلبت منه وقف العمل في المشروع السكني في حي " الشيخ جراح" في القدس الشرقية المحتلة.               الا ان رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو رفض المطلب الامريكي بشدة وقال ان سيادة اسرائيل على القدس الشرقية التي احتلتها وضمتها عام 1967 " غير قابلة للنقاش".               وقال نتنياهو انه لن توجد قيود على عمليات البناء في اي مكان في "  القدس الموحدة".               واضاف " لا نستطيع ان نقبل حقيقة ان اليهود لن يكون باستطاعتهم العيش  والشراء في اي مكان في القدس".               ويعتبر المجتمع الدولي الاحياء السكينة اليهودية في القدس الشرقية مستوطنات  ويراها عقبة في طريق السلام بين الاسرائيليين والفلسطينيين.                         