                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 13 شخصا في هجوم على مقر للشرطة بمقديشو‬                          content="ثلاثة عشر شخصا يلقون حتفهم في اشتباكات وقعت بالعاصمة الصومالية بعد هجوم شنه مسلحون على مجمع للشرطة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:18 GMT            مقتل 13 شخصا في هجوم على مقر للشرطة بمقديشو                 لقي 13  شخصا علي الأقل مصرعهم وأصيب نحو 20 آخرين بجراح في تبادل للقصف المدفعي بين قوات الحكومة الصومالية وقوات الاتحاد الإفريقي من جهة، وبين مقاتلي الفصائل الإسلامية من جهة أخري.               وبدأ القتال عندما قصف المقاتلون الإسلاميون أكاديمية الشرطة بجنوب العاصمة التي كانت تجري فيها احتفالات يوم الشرطة الوطني بحضور عدد من وزراء الحكومة الصومالية وعدد كبير من قادة الشرطة والجيش.               ونقلت وكالة الأسوشييتد برس عن علي موسى رئيس قسم سيارات الإسعاف،وقال موسى إن القصف استهدف منطقة قريبة من سوق يقع في القطاع الخاضع لسيطرة المسلحين بمقديشو. وقال ضابط شرطة إن زميلا له قد سقط قتيلا بينما أصيب ثلاثة آخرون في هجوم القذائف هذا.               ويأتي هذا الهجوم بعد العملية الانتحارية التي وقعت في الأسبوع الأول من هذا الشهر وأسفرت عن مقتل 23 شخصا بينهم ثلاثة وزراء صوماليين؛ وذلك خلال حفل تخريج 43 طالبا من جامعة بنادير في فندق شامو الذي يقطنه بعض الأجانب المقيمين في مقديشو وعمال إغاثة وصحفيين ودبلوماسيين.               وقد تسبب القتال في الصومال بمقتل ما لايقل عن 19 الفا من المدنيين منذ اندلاعه عام 2007 ، فضلا عن نزوح اكثر من مليون ونصف بعيدا عن منازلهم في ما يعد واحدة من اسوأ الكوارث الإنسانية.                         