                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الرئيس الايراني احمدي نجاد يلتقي حسن نصر الله في دمشق‬                          content="ضمن زيارته الرسمية الى سوريا، التقى الرئيس الايراني بالامين العام لحزب الله اللبنانين، والتقى ايضا ممثلي فصائل فلسطينية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 فبراير/ شباط, 2010, 09:02 GMT            الرئيس الايراني احمدي نجاد يلتقي حسن نصر الله في دمشق                التقي الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد، خلال زيارته لسورية، بممثلين عن حزب الله اللبناني وفصائل المقاومة الاسلامية الفلسطينية.               وذكرت وكالة الانباء السورية الرسمية سانا ان الرئيس الايراني التقي الامين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله ووفد من قيادات الحزب.               وقالت فضائية المنار اللبنانية ان احمدي نجاد ونصر الله بحثا "في آخر التطورات في المنطقة ، والتهديدات الصهيونية المتكررة ضد لبنان وسوريا".               وقاد وفد الفلسطينيين في القاء مع المسؤولين الايرانيين في دمشق رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل.               وذكرت المنار ان الوفود بحثوا مع المسؤولين الايرانيين "اهمية التنسيق القائم بين الفصائل الفلسطينية والجمهورية الاسلامية للتصدي للتهديدات الصهيونية وللتعديات التى يمارسها الاحتلال على المقدسات والى رفع الظلم والحرمان عن الشعب الفلسطيني".               وقال مشعل بعد اللقاء لقناة المنار: "ان هذه الزيارة تأتي في اطار توحيد الجهود لاطراف المقاومة والممانعة في المنطقة في مواجهة الغطرسة الصهيونية".                          