                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر: رفع حظر التجول بعد صدامات بين الشرطة ومتظاهرين أقباط ‬                          content="قوات الأمن المصرية ترفع حظرا للتجول كانت قد فرضته في مدينة نجع حمادي بصعيد مصر عقب مقتل عدد من الأقباط في هجوم على كنيسة المدينة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 7 يناير/ كانون الثاني, 2010, 10:55 GMT            مصر: رفع حظر التجول بعد صدامات بين الشرطة ومتظاهرين أقباط                 رفعت قوات الأمن المصرية حظرا للتجول كانت قد فرضته على مدينة نجع حمادي بمحافظة قنا في صعيد مصر عقب اشتباكات مع متظاهرين أقباط إثر مقتل عدد منهم في هجوم على كنيسة العذراء في المدينة.               ويقول مراسلنا عمرو عبدالحميد إن قوات الامن تواصل انتشارها المكثف في المدينة.               وكانت قوات الشرطة المصرية قد استخدمت الغاز المسيل للدموع وأطلقت النار في الهواء لتفريق المتظاهرين الذين تجمعوا أمام الكنيسة احتجاجا على مقتل ستة أقباط على الأقل وإصابة آخرين في اعتداء مسلح.               وقالت وكالة رويترز للانباء ان المتظاهرين حطموا واجهتي محلين ورشقوا قوات الشرطة بالحجارة ورفعوا لافتات تندد بالهجمات التي يتعرضون لها قبل ان تتدخل قوات الشرطة لتفريقهم.               كما وقعت صدامات بين الشرطة والمحتجين الاقباط خارج مقر المستشفى الذي نقل اليه ضحايا الاعتداء.               وقتل ستة أقباط وأصيب عشرة آخرون، نصفهم في حالة خطيرة، بعد أن أطلق مسلحون النار من سلاح آلي على تجمع للمصلين لدى خروجهم من قداس عيد الميلاد في كنيسة مريم العذراء بنجع حمادي.               ووقع الحادث بعد منتصف ليلة الاربعاء بالتوقيت المحلي بعد اداء المصلين لقداس عيد الميلاد الذي يوافق يوم 7 يناير/كانون الثاني بالتقويم القبطي.               ومن جانبه ادان وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني ما وصفه "بالعنف المتكرر تجاه الاقباط في مصر"، وقال انه سيبحث بنفسه مع نظيره المصري احمد ابو الغيط سبل حماية الاقباط.               "توقعت شيء ما"               وقال الأنبا كيرلس أسقف كنيسة نجع حمادي إن المهاجم فتح نيران بندقية آلية على الحشود فقتل واصاب مجموعة من الأقباط إضافة إلى مجند مسلم كان يقوم بحراسة الكنيسة.               وأكد كيرلس أن الكنيسة على علم باحد منفذي الهجوم الذي قال إنه مسلم وله سجل إجرامي وسبق سجنه بضع مرات.               ورجّح أن يكون قد شن الهجوم انتقاما لتشهير شاب قبطي بفتاة مسلمة قيل إنه اعتدى عليها في فرشوط بصعيد مصر، وهو الأمر الذي أثار صدامات بين المسلمين والأقباط قبل عدة أسابيع.               واضاف كيرلس انه كان يتوقع حدوث "شيء ما" في ليلة عيد الميلاد، وانه كان يستعد لمغادرة الكنيسة في احدى السيارات حين سمع اطلاق كثيف للنيران.               قداس عيد الميلاد في القاهرة               وكان البابا شنودة رئيس الكنيسة القبطية اقام قداسا لعيد الميلاد في كاتدرائية العباسية في وسط القاهرة حضره آلاف المصلين.               وشارك في حضور القداس مجموعة من الوزراء والمسؤولين، من ابرزهم جمال مبارك نجل الرئيس المصري.               وتشهد مصر بين الفينة والفينة أحداث عنف ذات طابع طائفي بين مواطنين من المسلمين والأقباط.               وتشير بعض الإحصائيات إلى أن الاقباط يمثلون نحو عشرة بالمائة من سكان مصر الذين تجاوز عددهم 80 مليون فرد.                         