                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الامارات تؤكد عدم استهداف طائفة في ابعاد لبنانيين‬                          content="رئيس دولة الامارات العربية خليفة بن زايد يؤكد أن بلاده لم تستهدف طائفة لبنانية بعينها في عملية ابعاد المشتبهين اللبنانيين التي جرت مؤخرا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 13 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 14:28 GMT            الامارات تؤكد عدم استهداف طائفة في ابعاد لبنانيين                أكد رئيس دولة الامارات الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان أن بلاده لم تستهدف طائفة لبنانية بعينها في عملية ابعاد المشتبهين اللبنانيين التي جرت مؤخرا.               ونقلت وكالة انباء الامارات عن خليفة قوله إن "الامارات تمارس حقها السيادي في اتخاذ ما تراه من اجراءات وقرارات، لا تستهدف في ذلك اطلاقا أي جنسية أو مذهب أو طائفة".               تأتي تصريحات الرئيس الاماراتي خلال زيارة يقوم بها رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري إلى ابو ظبي.               ويزور بري، زعيم حركة أمل الشيعية، الامارات للبحث مع كبار المسؤولين في قضايا من بينها قضية اللبنانيين الذين ابعدتهم الامارات مؤخرا من أراضيها.               وكان أحد المبعدين اللبنانيين، وهو رجل أعمال يدعى حسن عليان، ادعى أن الامارات طردته إلى جانب المئات بسبب رفضهم القيام باعمال تجسس لصالح جهاز المخابرات في الامارات.               وقال مسؤول لبناني في تصريحات سابقة لوكالة فرانس برس "لقد تم اعلامنا عبر القنوات الدبلوماسية ان قرار الترحيل لا علاقة له بالانتماء الطائفي للمرحلين لان الالاف من الشيعة لا يزالون يعملون ويعيشون في الامارات".                         