                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السعودية تسعى "لفرض منطقة عازلة داخل الاراضي اليمنية" ‬                          content="قال مستشار للحكومة السعودية ان بلاده تستخدم سلاح الجو والمدفعية لفرض منطقة عازلة بعمق عشرة كيلومترات داخل أراضي اليمن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 12 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 00:04 GMT            السعودية تسعى "لفرض منطقة عازلة داخل الاراضي اليمنية"                  قال مستشار للحكومة السعودية ان بلاده تستخدم سلاح الجو والمدفعية لفرض منطقة عازلة بعمق عشرة كيلومترات داخل أراضي اليمن لابعاد المتمردين اليمنيين عن الحدود.                 ونقلت وكالة رويترز عن مسؤولين سعوديين قولهم ان المدفعية الثقيلة قصفت الخميس مواقع المتمردين عبر الحدود لفرض ما أطلقت عليه وسائل الاعلام السعودية "منطقة قتل".               وقال مستشار الحكومة الذي طلب عدم الكشف عن اسمه انه لن يكون هناك مكان للمدنيين في المنطقة العازلة بينما الحرب مشتعلة.               وفي سياق اخر، ذكرت مصادر عسكرية يمنية أن وحدات من قوات الجيش اليمنية سيطرت على عدد من المواقع المهمة بمحور الملاحيظ بمحافظة صعده ومحور سفيان بمحافظة عمران شمال اليمن في مواجهات مع المسلحين الحوثيين.               واشارت الخميس الى إن وحدات عسكرية وأمنية بالتعاون مع المواطنين شنت هجوما في محور سفيان وتمكنت من السيطرة على عدة مواقع وضبط كميات من الأسلحة والذخائر والمتفجرات كانت بحوزة الحوثيين.               ومن جانبه دعا عبدالملك الحوثي، قائد التمرد الزيدي في شمال اليمن، السعودية الى وقف عملياتها ضد الحوثيين على الحدود مع اليمن نافيا في الوقت عينه اي ارتباط بين حركة التمرد وتنظيم القاعدة او اي "اجندة اجنبية".               واكد الحوثي انه "اذا استمر العدوان فاننا مضطرون للدفاع عن النفس" داعيا الحكومة السعودية الى "التفاهم والاخوة الاسلامية".               الترحيب بالوساطة               وكان يحي بدر الدين الحوثي، المتحدث باسم جماعة الحوثيين في الخارج، قد اعرب عن ترحيب الجماعة بأي وساطة عربية لإيجاد حل للصراع بينها وبين القوات الحكومية في اليمن.               وفي تصريحات لـ(بي بي سي)، دعا الحوثي، الذي تدور معارك بين عناصر جماعته والقوات السعودية في المناطق الحدودية، الأطراف العربية لتقصي أسباب النزاع.               يذكر ان الجانبين رفضا الشروط التي يضعها الآخر لوقف القتال منذ اندلاعه  في أغسطس/آب الماضي.               "ليس طائفيا"               وكان عبد الملك الحوثي، القائد الميداني للمسلحين الحوثيين، قد قال في وقت سابق إن الصراع الذي تخوضه جماعته ضد القوات اليمينة الحكومية في محافظة صعدة ليس طائفيا وانه دفاع عن النفس,               وقال عبد الملك الحوثي في تسجيل صوتي بثته قناة الجزيرة القطرية " ان من يحاول ان يضفي بعدا طائفيا على المواجهة الدائرة في صعدة  يحاول زرع بذور الفرقة".               واضاف ان جماعته تحترم جميع المذاهب الاسلامية وانها لا تعمل وفق اجندة اي قوى اجنبية" في اشارة الى الاتهامات الموجهة للجماعة بتلقي دعم من ايران.               حصار               على صعيد المواجهات الدائرة على الحدود اليمينة السعودية اشار خالد بن سلطان الى ان العمليات العسكرية ضد المسلحين الحوثيين لن تتوقف رغم اخراجهم من الاراضي السعودية بل ستستمر ما داموا قريبين من الحدود بين البلدين.               من جهة اخرى نقلت الانباء عن مصدر سعودي ان البحرية السعودية فرضت حصارا بحريا على جزء من الساحل اليمني على البحر الأحمر، في محاولة لمنع "الإمدادات" عن الحوثيين.               وقال مستشار حكومي سعودي رفض الكشف عن هويته لوكالة الأسوشييتد برس إن السفن الحربية السعودية تلقت الأوامر من أجل تفتيش أي سفينة مشتبه فيها تبحر قبالة السواحل اليمنية بحثا عن مسلحين وأسلحة.                على الصعيد السياسي نقل مراسلنا في اليمن عن مصدر يمني في صنعاء ان بلاده ترفض تصريحات وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي والتي دعا فيها الى اتباع السبل السلمية لوقف الصراع في اليمن بين الحوثيين والحكومة اليمنية.               وقال المسؤول "نرفض اي وصاية على الشعب اليمني او التدخل في شؤونه الداخلية".               وصرح متكي الاربعاء "ان اللجوء الى القوة والعنف سوف يعقد الاوضاع  فلا حل عسكري لهذه المشكلة" واضاف ان بلاده  تدعو الى بذل جهود جماعية "لاعادة الهدوء والاستقرار الى اليمن".               وفي الجانب الإنساني قالت المفوضية العليا للاجئين التالبعة للأمم المتحدة في جنيف إن عدد النازحين بعيدا عن مناطق الصراع من اليمنيين قد ارتفع إلى 175 ألفا منذ اندلاع الأزمة عام 2004.               كما كشفت إحصائية مستقلة مقتل ما يقارب 150 جنديا في صفوف الجيش اليمني و850 من المتمردين الحوثيين في مناطق القتال بمحافظتي صعده وعمران في شمال اليمن منذ مطلع اكتوبر/ تشرين الأول الماضي.               وتقول جماعة الحوثي انها تعمل من اجل تحسين اوضاع ابناء المنطقة وانهاء التهميش الاقتصادي والطائفي الذين تتعرض له الطائفة الزيدية.                         