                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮آلاف العراقيين يشاركون في تشييع الحكيم ‬                          content="آلاف العراقيين شاركوا في تشييع عبدالعزيز الحكيم الى مثواه الأخير في مدينة النجف. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 29 أغسطس/ آب, 2009, 10:56 GMT            آلاف العراقيين يشاركون في تشييع الحكيم                 شارك آلاف العراقيين السبت في تشييع جثمان زعيم المجلس الاعلى الاسلامي العراقي عبد العزيز الى مثواه الاخير في النجف اثر وفاته الأربعاء الماضي عن عمر ناهز ستين عاما بعد معاناة طويلة مع مرض السرطان.               ونقل جثمان الحكيم مساء الجمعة من بغداد إلى الحلة  ثم الى كربلاء ومنها الى مسقط رأسه في النجف حيث دفن عبد العزيز الحكيم الى جانب شقيقه آية الله محمد باقر الحكيم الذي قتل في انفجار سيارة مفخخة في آب/اغسطس 2003.               ورافق الجثمان الالاف من انصار المجلس الاعلى الاسلامي العراقي وهم يحملون الاعلام العراقية واللافتات التي تحيي الفقيد.               وفي سياق متصل قام وفد إيراني رفيع برئاسة وزير الخارجية منوشهر متكي بزيارة العراق السبت لتقديم العزاء والمشاركة في مراسم التشييع.               وكان  كبار المسؤولين العراقيين وعلى رأسهم الرئيس جلال طالباني ورئيس الوزراء نوري المالكي والسفراء الأجانب استقبلوا صباح السبت في بغداد جثمان الحكيم .               وجرت مراسم الاستقبال في مطار بغداد وكان بين الحاضرين السفيران الاميركي كريستوفر هيل والبريطاني كريستوفر برنتيس.               وبعد ذلك نقل نعش عبد العزيز الحكيم الى مسجد براثا بوسط بغداد حيث جرت  الصلاة عليه بحضور عشرات الآلاف.               يشار إلى أن عبد العزيز الحكيم تسلم رئاسة المجلس الاعلى الاسلامي العراقي في سبتمبر/أيلول 2003 خلفا لشقيقه.               وكان الحكيم معروفا بعلاقاته الوثيقة مع طهران، فضلا عن حفاظه على علاقات طيبة  مع السلطات الأمريكية.                         