                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮هانز بليكس: سترو "قدم اجابات خاطئة" للجنة العراق‬                          content="مفتش الاسلحة السابق لدى الامم المتحدة يفند ما ذكره وزير خارجية بريطانيا ابان حرب العراق امام لجنة تحقيق العراق في افادته السابقة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 فبراير/ شباط, 2010, 08:36 GMT            هانز بليكس: سترو "قدم اجابات خاطئة" للجنة العراق                قال مفتش الاسلحة الدولي السابق هانز بليكس ان وزير الخارجية البريطاني الاسبق جاك سترو قدم اجابات غير صحيحة للجنة التحقيق في حرب العراق.               وقال بليكس في مقابلة مع بي بي سي انه "مشدوه" من بعض الادلة التي قدمها سترو للجنة.               وقال ان سترو اخطأ بقوله ان مفتشي الاسلحة التابعين للامم المتحدة لم يسمح لهم بالوصول الى مواقع معينة عام 2002.               ومن المقرر ان تناقش اللجنة جاك سترو للمرة الثانية في وقت لاحق من يوم الاثنين.               وقال بليكس في برنامج "هارد توك" على بي بي سي: "انا مشدوه من بعض ما قاله جاك سترو".               واضاف ان سترو قال في افادته ان مفتشي الامم المتحدة، حسب احد تقاريرهم، لم يسمح لهم بالوصول الى مواقع اسلحة معينة في العراق حسب ما يقضي قرار الامم المتحدة.               وقال: "لم يركز اطلاقا على ما قلته عن زيادة التعاون العراقي ... لكنه ركز ـ لنقل ـ على ان العراقيين لا يسمحون باستجواب الناس وانهم يمنعون الوصول الى المواقع، ولم يكن ذلك صحيحا".               واضاف بليكس انه محتار في تفسير سترو لتقرير عام 2002، الذي لم يكن سوى تجميع لبعض القضايا التي تحتاج لتسويتها مع العراقيين.               وقال: "اعتقد انها تصريحات مثيرة عندما يقال ان التقرير، الذي نشر وقتها، اي ما يسمى &#8217;التقرير المجمع&#8216; قد اقنعه".               واضاف: "كان التقرير تحليلا لما عثرت عليه اونسكوم قبلنا وما عثرنا عليه في تحليلنا ... ووضع القضايا التي لم تحل مع بعضها وحدد ما يمكن للعراقيين ان يفعلوه ليساعدوننا على حلها، ولم يكن هناك اي شيء جديد في التقرير".               وكان جاك سترو قال امام لجنة التحقيق في حرب العراق الشهر الماضي انه تصرف بشأن التهديد الذي يشكله العراق "استنادا الى ما توفر من ادلة وقتها".               وقال سترو ان بريطانيا اصرت على عدة شروط لتدعم العمل العسكري منها موافقة الامم المتحدة وان يكون الملاذ الاخير وان يكون قانونيا.                         