                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮خارطة الائتلافات والتحالفات في الانتخابات العراقية‬                          content="الائتلافات والتحالفات اهم ما يميزالمشهد الانتخابي العراقي، اذ ائتلف معظم القوى السياسية العراقية في تحالفات انتخابية للوصول الى قبة البرلمان وتحقيق الاغلبية فيه. نقدم هنا تعريفا موجزا بأبرز الائتلافات والتحالفات الانتخابية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 مارس/ آذار, 2010, 18:43 GMT            خارطة الائتلافات والتحالفات في الانتخابات العراقية                الائتلافات والتحالفات اهم ما يميز المشهد الانتخابي العراقي، اذ ائتلف معظم القوى السياسية العراقية في تحالفات انتخابية للوصول الى قبة البرلمان وتحقيق الاغلبية فيه.ونقدم هنا تعريفا موجزا بأبرز الائتلافات والتحالفات الانتخابية التي ثبتتها المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في العراق.               ائتلاف دولة القانون                   ائتلاف يضم 40 حزبا وحركة سياسية، الى جانب عدد من الشخصيات العشائرية والمستقلة تشكل حول رئيس الوزراء نوري المالكي.               وعلى الرغم من ان المكون الاساس في هذا الائتلاف هو حزب الدعوة (الجناح الذي يقوده المالكي) وهو حزب ذو صبغة دينية شيعية، الا ان الائتلاف حرص على ان يخوض الانتخابات تحت شعار وطني عام عابر للطائفية وضم بين اعضائه تمثيلا نسبيا لبعض المكونات الاخرى كالسنة والاكراد والتركمان كما ضم عددا من الوزراء في حكومة المالكي الحالية.               وبدا في خطابه مركزا على اهمية الدولة وتأكيد المواطنة وسيادة القانون، وهي شعارات تجد صداها لدى المواطن العراقي، الامر الذي جعل من ائتلاف دولة القانون في صيغته الاولية الفائز الاكبر في انتخابات مجالس المحافظات في كانون الثاني/يناير عام 2009 .               وقد استثمر الائتلاف في حينها التحسن النسبي في الامن في العراق لتعزيز موقفه الامر الذي يبدو مهددا في الانتخابات الاخيرة بسبب الاختراقات التي حصلت في الملف الامني واحداث العنف الاخيرة.                رئيس الائتلاف: نوري المالكي                  ابرز المكونات:                حزب الدعوة الاسلامية (جناح المالكي)، حزب الدعوة الاسلامية تنظيم العراق (جناح هاشم الموسوي)، كتلة مستقلون (الشهرستاني)، التيار العربي المستقل (عبد مطلك الجبوري)، اللقاء الوطني (عبد الاله النصراوي)  الائتلاف الوطني الديمقراطي (مالك دوهان الحسن)، الاتحاد الاسلامي لتركمان العراق (عباس البياتي)، كتلة الانتفاضة الشعبانية (يحيى كاظم)، حزب القرار التركماني (فاروق عبد الله).               الكتلة العراقية                 عادت الكتلة العراقية الى المشهد الانتخابي عبر تحالفات جديدة، بعد ان عانت من التفكك في التجربة البرلمانية السابقة وانسحاب العديد من برلمانييها والمكونات المتحالفة ضمنها وانضمامهم الى تحالفات اخرى، كما هي الحال مع الحزب الشيوعي العراقي، او نواب امثال د. مهدي الحافظ وصفية السهيل ووائل عبد اللطيف.                 التحالف الجديد شمل نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي وقائمته (تجديد) الذي انشق عن الحزب الاسلامي وجبهة الحوار الوطني التي يرأسها صالح المطلك وتجمع عراقيون الوطني برئاسة اسامة النجيفي.               حرصت الكتلة العراقية على ان تطرح شعارا وطنيا وقوميا عاما وان تبدو في تشكيلتها بعيدة عن أي اساس طائفي، وان تبدو على الطرف المقابل للائتلافات والاحزاب الدينية ووصفت بالعلمانية على خلفية تعارضها مع هيمنة الاحزاب الدينية على الرغم من انها لم تقدم تفسيرا ايديولوجيا محددا للعلمانية.               تعرضت تحالفات الكتلة العراقية الى نوع من الارباك مع بدء السباق الانتخابي عندما استبعدت هيئة المساءلة والعدالة عددا من مرشيحيها ومن بينهم صالح المطلك وظافر العاني على خلفية اتهامهم بالعلاقة مع حزب البعث المحظور في العراق.                رئيس الائتلاف : اياد علاوي                 ابرز المكونات:                 القائمة العراقية الوطنية (علاوي /حركة الوفاق)،  قائمة تجديد (الهاشمي)، الجبهة العراقية للحوار الوطني(المطلك)، تجمع عراقيون الوطني (النجيفي)، الجبهة التركمانية العراقية(سعد الدين اركيج) ، تيار الوسط المحافظ (عبد الكريم ماهود)، تجمع المستقبل الوطني (العاني)، الحركة الوطنية للاصلاح والتنمية/حل (كامل كريم عباس)، حركة العدل والاصلاح العراقي (عبد الله عجيل الياور)، تيار الحياة (اسكندر وتوت).               الائتلاف الوطني العراقي                   تحالف ضم عددا من القوى والاحزاب الشيعية الرئيسية يتقدمها المجلس الاعلى الاسلامي العراقي ومنظمة بدر وانضم اليه التيار الصدري وحزب الفضيلة وتيار الاصلاح الذي يرأسه  ابراهيم الجعفري الرئيس السابق لحزب الدعوة وحزب الدعوة/ تنظيم العراق(جناح العنزي) ومنظمة العمل الاسلامي وحركة حزب الله في العراق فضلا عن من الشخصيات الشيعية امثال احمد الجلبي (المؤتمر الوطني) وموفق الربيعي.               حرص الائتلاف على ان يضم اليه عددا من الشخصيات السنية وممثلين عن الطوائف والمكونات العراقية الاخرى، كما هي الحال مع الشريف علي بن الحسين، نصير الجادرجي (الحزب الوطني الديمقراطي) الشيخ فواز الجربا، وحميد الهايس.               يتنافس الائتلاف بالدرجة الاساس مع ائتلاف دولة القانون لكسب اصوات محافظات الوسط والجنوب ذات الاغلبية الشيعية، وتحاول القوى المؤتلفة فيه استعادة بعض ما خسرته من اصوات في انتخابات المجالس المحلية السابقة.               لم يحدد الائتلاف بعد مرشحه لرئاسة الوزراء بل ترك الامر الى مابعد نتائج الانتخابات، وان كان يضم عددا من الشخصيات المتنافسة كنائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي، ورئيس الوزراء السابق ابراهيم الجعفري وشخصيات اخرى.                رئيس الائتلاف: عمار الحكيم                   ابرز المكونات:     المجلس الاعلى الاسلامي (عمار الحكيم)، منظمة بدر (هادي العامري)، كتلة الاحرار (التيار الصدري)، تيار الاصلاح الوطني (الجعفري)، حزب الفضيلة الاسلامي (هاشم عبد الحسين)، المؤتمر الوطني العراقي (الجلبي) ،حزب تركمن ايلي (رياض جمال امين)، حركة حزب الله (حسن الساري)، مجلس انقاذ الانبار (حميد الهايس)، حركة سيد الشهداء (داغر الموسوي)، حزب الدعوة /تنظيم الداخل (العنزي) ، منظمة العمل الاسلامي(محمد جاسم )، المؤتمر الوطني العام للكرد الفيليين(محمد النعماني).               ائتلاف وحدة العراق                 ائتلاف يضم 38 كيانا سياسيا شكله وزير الداخلية جواد البولاني، يحاول ان يرفع شعارا وطنيا عاما عابرا للطائفية.               وانضم الى البولاني فيه وهو شيعي عدد من الشخصيات السنية امثال أحمد ابو ريشة وهو زعيم عشائري سني من محافظة الانبار رأس مؤتمر الصحوات بعد اغتيال اخيه ود. رعد مولود مخلص رئيس تجمع من اجل العراق، واحمد عبد الغفور السامرائي رئيس ديوان الوقف السني ورئيس البرلمان السابق محمود المشهداني.ووزير الدفاع الاسبق سعدون الدليمي.                استخدم الائتلاف لغة عامة بوصف مشروعه بأنه: "مشروع وطني يؤمن بأن العراق بحاجة الى الالفة والتسامح ودرء المخاطر التي يتعرض لها الشعب العراقي" ويصف اعضاءه بانهم "شخصيات وطنية وليبرالية".   رئيس الائتلاف: جواد البولاني                 ابرز المكونات :                الحزب الدستوري(البولاني)، التجمع من اجل العراق (رعد مولود مخلص)، مؤتمر صحوة العراق (احمد ابو ريشه)، التجمع الجمهوري العراقي (سعد الجنابي)، تجمع الميثاق العراقي (السامرائي)،حركة المجتمع الديمقراطي/ حمد (البراك)، مجلس اعيان العراق (حبيب الخيزران)، التيار الوطني المستقل (المشهداني)، التجمع القاسمي الديمقراطي (طلال عبد الجبار).               التحالف الكردستاني                 هو التحالف التقليدي بين الحزبين الكرديين الرئيسين الحزب الديمقراطي بزعامة رئيس اقليم كردستان مسعود البرزاني والاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة رئيس الجمهورية جلال الطالباني الى جانب عدد من الاحزاب الكردية الصغيرة.                 يهيمن هذا التحالف على مجمل السلطة التنفيذية في اقليم كردستان وعلى اغلبية التمثيل البرلماني في الاقليم.               والسمة الاساسية للتحالف هي انطلاقه من ارضية قومية كردية، تجمع اطراف التحالف التي تختلف ايديولوجيا في قضايا كثيرة.               في الانتخابات المحلية الاخيرة برزت كتلة جديدة معارضة بدأت تهدد هيمنة التحالف في المنطقة الكردية وتطمح للعب دور اكبر على المستوى الفيدرالي في الانتخابات الاخيرة هي كتلة التغيير/ كورا ن التي تدعو للاصلاح وتألفت بعد انشقاق نوشيروان مصطفى القيادي في الاتحاد الوطني الكردستاني.                 رئيس الائتلاف: مسعود بارزاني                 ابرز الكيانات :    الحزب الديمقراطي الكردستاني(البارزاني)، الاتحاد الوطني الكردستاني (الطالباني)،الحركة الاسلامية الكوردستانية(صديق عزيز)،الحزب الشيوعي الكردستاني(كمال شاكر محمد)، حزب العمال وكادحي كردستان(بابير كامة لا سليمان)الحزب الاشتراكي الديمقراطي الكوردستاني (محمد حاج محمود)، حزب الاخاء التركماني(وليد محمد صالح).               اتحاد الشعب                 يلتف هذا الائتلاف حول الحزب الشيوعي العراقي الذي يمثل المكون الاساس فيه وينظم اليه عدد من الكيانات والاحزاب الصغيرة مثل الحزب الوطني الديمقراطي الاول جناح هديب الحاج حمود، وقائمة كلدو اشور الديمقراطية فضلا عن عدد من شخصيات المستقلة.               قدم الائتلاف قائمة انتخابية  تضم 275 مرشحاً، من بينهم 91 امرأه. وتضم في عضويتها  شيوعيين وديمقراطيين يساريين ومستقلين وشخصيات اجتماعية وادبية ورؤساء عشائر، ومن مختلف اطياف المجتمع العراقي الاجتماعية والقومية والدينية والمذهبية.               يستند الائتلاف الى التاريخ النضالي للحزب الشيوعي العراقي احد ابرز واعرق الاحزاب المعارضة في العراق.                 رئيس الائتلاف: حميد مجيد موسى                  ابرز المكونات :                الحزب الشيوعي العراقي(حميد مجيد موسى)، قائمة كلدو آشور الديمقراطية (كورنيل ايشو خامس)، الحزب الوطني الديمقراطي الاول (هديب الحاج حمود).               ائتلاف العمل والانقاذ الوطني الحر                 ينشط هذا الائتلاف في المحافظات الجنوبية وان قدم  قوائم مرشحين في معظم المحافظات، وهو تجمع لعدد من الاحزاب والحركات والشخصيات ( جميعها غير ممثلة في البرلمان السابق)، ويضع لنفسه شعارا عاما  هو (ارادة وطنية للعمل والاصلاح والانقاذ).               تشير برنامجه السياسي الى ان اول اهدافه "العمل من أجل المحافظة على الوحدة الوطنية والاستقلال التام بإجراء المصالحة الوطنية بين جميع أبناء الشعب وإبراز دور العناصر العراقية المخلصة. فضلا عن إبعاد  تأثير  الجهات الضاغطة على مصادر صنع القرار السياسي والإداري مثل ( المؤسسات الدينية – الجهات الحزبية – الرأسمالية ).               والامين العام للائتلاف هو عضو في مجلس محافظة  الديوانية.                رئيس الائتلاف: كاظم البديري                  ابرز المكونات:                تجمع كفاءات اكاديمية (قاسم محمد طاهر)، العمل والانقاذ الوطني (كاظم عبد لايذ البديري)،حزب الولاء الاسلامي(حميد عبود).               التوافق العراقي                 شكلت جبهة التوافق ابرز كتلة فازت بأصوات المحافظات السنية في العراق في انتخابات عام 2005، بيد انها تعرضت الى انشقاقات متعددة وانسحاب عدد من ابرز مرشحيها.               ولم يسلم الحزب الاسلامي نفسه المكون الاساسي فيها من انسحاب ابرز وجوهه كما هي الحال مع امينه العام طارق الهاشمي. واقتصرت الجبهة في تشكيلها الجديد على الحزب الاسلامي وبعض الشخصيات العشائرية وحزب العدالى التركماني.                رئيس الائتلاف: اسامة التكريتي                 ابرز المكونات:                الحزب الاسلامي العراقي (اسامة التكريتي)، التجمع الوطني العشائري المستقل (عمر هيجل)، حزب العدالة التركماني العراقي(انور حميد غني)، التجمع الوطني لاهل العراق(خالد حمدان برع).               ائتلاف عشتار الديمقراطي                 ائتلاف يضم عددا من الكيانات والاحزاب التي تمثل مسيحي العراق، يركز الائتلاف في برنامجه على وحدة (الشعب الكلداني السرياني الاشوري)، ويتنافس مع قوائم اخرى على المقاعد الخمسة المخصصة للمكون المسيحي في العراق، بعد ان عد العراق منطقة انتخابية واحدة بالنسبة اليه.                رئيس الائتلاف: عمانوئيل خوشابا    ابرز المكونات :                المنبر الديمقراطي الكلداني (سعد ياقو هرمز)، حزب بيت النهرين الديمقراطي (روميو حزيران)، الحزب الوطني الآشوري (نمرود بيتو).               ائتلاف الارادة والتغيير                   ائتلاف شكلته شخصية عشائرية هي الشيخ محمود الدحام من محافظة الانبار، يرفع الائتلاف شعارات وحدة العراق وسيادته الكاملة واعدة صياغة الدستور ليكون معبرا عن ارادة ووحدة العراقيين كافة ومعالجة اثار المحاصصة الطائفية والعرقية.               وتشير ادبيات الائتلاف الى انه يمثل نخبة من قوى وكيانات وشخصيات شبابية وعشائرية واجتماعية ومؤسسات مجتمع مدني ومنظمات لحقوق الانسان وتجمعات نسوية وطلابية ويقدر عددها ب 50 كيان.    رئيس الائتلاف: محمود دحام مجحم                 ابرز المكونات:                تجمع الارادة والبناء (محمود دحام )، تجمع امل العراق المستقل (بشار كاظم عيسى)، تجمع العراق الجديد(عامر علي حسين).               تحالف الوحدة الوطنية                 يشير البيان التأسيسي للتحالف الى انه : "يشمل شرائح وأطيافا واسعة من الشعب العراقي ويبتعد عن كل التوجهات والمحاصصات الطائفية التي بنيت في المرحلة الماضية ".               نشأ  التحالف من اتفاق الذي «تجمع الوحدة الوطنية» يتزعمه نهرو عبد الكريم وهو ابن احد شيوخ الطرق الصوفية في العراق (الطريقة الكسنزانية) و «مجلس الحوار الوطني» الذي يتزعمه خلف العليان، وعدد من الكيانات السياسية والشخصيات العشائرية.                رئيس التحالف: نهرو عبد الكريم                 ابرز المكونات:                 تجمع الوحدة الوطنية العراقي (نهرو عبد الكريم)، مجلس الحوار الوطني العراقي (خلف العليان)، الكتلة الوطنية الاصيلة /اصلاء (حسين الموسوي)، منظمة انصار الرسالة (مازن مكية)،جبهة الولاء للعراق (علاء العيثاوي) .               تحالف القوى العراقية                   وهو تحالف من شخصيات عشائرية ورجال اعمال انشأته شخصية عشائرية في محافظة الانبار هي مصدف ريكان الكعود.               يرفع شعارات عامة عن تجنب المحاصصة الطائفية والمذهبية.                ابرز المكونات:                تجمع القوى العراقية(مصدف الكعود)، جبهة الاعتدال الوطني (محسن كاظم)، المجلس السياسي الوطني(سعدون عيسى )، حركة صحوة بلاد الرافدين (محمد علي سلمان).                         