                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحريري يشكل حكومته خلال ساعات‬                          content="يستعد رئيس الوزراء اللبناني المكلف لإعلان تشكيلة حكومته خلال الساعات القليلة القادمة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 08:35 GMT            الحريري يشكل حكومته خلال ساعات                 يستعد رئيس الوزراء اللبناني المكلف سعد الحريري لإعلان تشكيلة حكومته خلال الساعات القليلة القادمة، وذلك عقب موافقة المعارضة على الإنضمام اليها بعد تأخير استمر عدة أشهر.               كانت الخلافات بين الأكثرية والمعارضة على توزيع الحقائب الوزارية قد جعلت لبنان بلا حكومة فاعلة منذ فوز تحالف الرابع عشر من آذار الذي يقوده الحريري بالانتخابات التي جرت في يونيو/حزيران الماضي.               وادت المفاوضات الشاقة في مرحلتها الاولى الى الاتفاق على صيغة للتشكيلة الحكومية تحظى من خلالها الاكثرية على 15 وزيرا والاقلية على عشرة وزراء ويكون خمسة وزراء محسوبين على رئيس الجمهورية ميشال سليمان.               يشار الى ان الصحف اللبنانية كانت قد تحدثت مؤخرا عن ضغوط سورية وسعودية حصلت خلال الساعات الاخيرة لتسريع تشكيل الحكومة.               كما يذكر أن السعودية وسورية دعتا في اكتوبر/ تشرين الأول الماضي إلى الاسراع بتشكيل الحكومة اللبنانية، وذلك في ختام زيارة قام بها الملك عبد الله إلى دمشق.               بالاضافة الى ذلك حث عدد من القادة الغربيين البنانيين على الاسراع بتشكيل الحكومة من بينهم وزير الخارجية الفرنسي بيرنار كوشنير الذي حذر من استمرار الوضع الحالي في لبنان.                         