                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل اربعة على الاقل في سلسلة تفجيرات ببغداد‬                          content="مقتل اربعة اشخاص على الاقل واصابة 14 في ثلاثة تفجيرات في مركز بغداد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 05:45 GMT            مقتل اربعة على الاقل في سلسلة تفجيرات ببغداد                 نقلت وكالة الانباء الفرنسية عن مسؤول في وزارة الداخلية العراقية قوله إن اربعة اشخاص على الاقل قتلوا في سلسة من الانفجارات ضربت صباح الثلاثاء مركز العاصمة بغداد.               وقال المسؤول إن التفجيرات الثلاثة، التي وقعت بتواتر زمني سريع في الساعة السابعة والنصف صباحا، اوقعت ايضا اكثر من 14 جريح.               وقال المسؤول إن الانفجارات وقعت قرب السفارة الايرانية في منطقة كرادة مريم قرب المنطقة الخضراء وقرب مقر وزارة الخارجية وقرب مقر وزارة المهجرين.               وقال المسؤول إن الحصيلة التي اعلنت ما زالت اولية، وان عدد الضحايا قد يرتفع.               يذكر ان هذه الهجمات وقعت بعد اسبوع واحد من وقوع سلسلة مماثلة من التفجيرات اودت بحياة اكثر من 112 شخص.                         