                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس تشكك في مصير الجندي شاليط‬                          content="الرئيس المصري يقول في مؤتمر صحفي مع نظيره الإسرائيلي إن الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط بخير، ويأمل في إطلاق سراحه قريبا ضمن اتفاق لتبادل الأسرى. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  حماس تشكك في مصير الجندي شاليط                 شكك قيادي في حركة حماس في مصير الجندي جلعاد شاليط المختطف منذ 3 أعوام في غزة، معتبرا تطمينات الرئيس المصري حسني مبارك لنظيره الاسرائيلي بهذا الشأن مجرد "أماني".               وقال اسامة المزيني القيادي في حماس والمسؤول السياسي عن ملف شاليط لوكالة صفا الفلسطينية "ان تصريحات مبارك مجرد علاقات عامة وأماني لا يعرف أحد هل شاليط على قيد الحياة أو لقي حتفه الا الدائرة المغلقة المسؤولة عنه".               ونسبت وكالة الأنباء الفرنسية الى المزيني القول "إن حماس لا تود إحداث أي تغيير في أسماء الأسرى، فتغيير الأسماء سيفرغ الصفقة من مضمونها ونحن نريد لأبناء شعبنا الحرية".               وكان مبارك قد أعرب عن اعتقاده بأن شاليط لا يزال على قيد الحياة سالما.               وقال مبارك عقب مباحثاته مع نظيره الإسرائيلي شيمون بيريز في القاهرة إنه يتمنى أن يتم "قريبا" إبرام صفقة لتبادل الأسرى بما يسمح بإطلاق سراح شاليط.    وتقوم مصر منذ شهور عدة بوساطة من اجل ابرام هذه الصفقة بين اسرائيل وحركة حماس التي اختطفت شاليط  في عملية مشتركة مع مجموعات مسلحة فلسطينية اخرى  في يونيو/ حزيران عام 2006.                          