                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮غموض حول مصير عالم "نووي" إيراني‬                          content="الغموض يحيط بمصير عالم إيراني يقال إن له علاقة ببرنامج طهران النووي المثير للجدل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 8 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:23 GMT            غموض حول مصير عالم "نووي" إيراني                 يحيط الغموض بمصير عالم إيراني يقال إن له علاقة ببرنامج طهران النووي المثير للجدل.               واختفى شهرام أميري في حزيران/يونيو الماضي حينما كان في السعودية لأداء العمرة.               واتهمت إيران الولايات المتحدة الأربعاء بالتورط في اختفاء أميري، إلا أنها لم تؤكد ما ورد في وسائل إعلامية من أن الأميري هو بالفعل عالم نووي.               غير أن متحدثا باسم وزارة الخارجية الأمريكية رد بأنه ليس لدى بلاده أي معلومات حول الموضوع.               ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية عن منوشهر متكي، وزير الخارجية الإيراني قوله "لقد عثرنا على وثائق تثبت التدخل الأمريكي في اختفاء المعتمر الإيراني شهرم أميري في السعودية".               وأضاف متكي "نحن نحمل السعودية المسؤولية عن وضع شهرام أميري، ونعتبر الولايات المتحدة متورطة في اعتقاله".               إلا أن إيان كيلي المتحدث باسم وزارة الحارجية الأمريكية قال في واشنطن إن  لا معلومات لدى بلاده عن هذه الامر.               فيما لم تصدر عن السعودية أي تصريحات بشأن الموضوع.               وكان أميري يعمل باحثا في جامعة "ملك أشتر" بطهران كما ذكر تليفزيون برس الحكومي الناطق باللغة الإنجليزية.               غير أن بعض التقارير الإعلامية الإيرانية تقول إنه كان يعمل أيضا في وكالة الطاقة الذرية الإيرانية، وكان يريد الحصول على اللجوء السياسي إلى الخارج.               وترجح الولايات المتحدة وحلفاؤها بوجود اغراض عسكرية للبرنامج النووي الايراني وهو ما تنفيه ايران.                         