                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اشتباكات بين إسلاميين صوماليين للسيطرة على كيسمايو‬                          content="جماعتان إسلاميتان مسلحتان في الصومال تشتبكان من أجل السيطرة على ميناء كيسمايو الجنوبي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 1 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 08:06 GMT            اشتباكات بين إسلاميين صوماليين للسيطرة على كيسمايو                اشتبكت جماعتان إسلاميتان مسلحتان في الصومال من أجل السيطرة على ميناء كيسمايو الجنوبي.               وأفادت تقارير بمقتل ما لا يقل عن خمسة أشخاص في الاشتباكات، ونزوح المئات عن منازلهم.               وكانت الجماعتان، وهما شباب المجاهدين وحزب الإسلام حليفتين في القتال ضد الحكومة المؤقتة، ولكن التوتر تفاقم في كيسمايو في الأسابيع الأخيرة.               وتسيطر الجماعتان على الجزء الأكبر من المناطق الوسطى والجنوبية في الصومال.               يذكر أن الصومال بدون حكومة مركزية منذ بدء الأزمة عام 1991.               ويعتمد نصف السكان على المساعدات الغذائية بينما نزح مئات الآلاف عن البلاد.                         