                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل اكثر من 18 شخصا في موجة انفجارات بالعراق‬                          content="مقتل18 شخصا على الأقل في سلسلة من الانفجارات في مدن عراقية مختلفة حسبما صرحت مصادر الشرطة العراقية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:36 GMT            مقتل اكثر من 18 شخصا في موجة انفجارات بالعراق                قتل  ما لا يقل عن 18  شخصا في سلسلة من الانفجارات في مدن عراقية مختلفة حسبما صرحت مصادر الشرطة العراقية الاثنين بعد فترة هدوء نسبية خلال ايام عيد الفطر.               وقعت اعنف الهجمات قرب مدينة الرمادي غربي  العراق حيث هاجم انتحاري بشاحنة ملغمة مركزا للشرطة العراقية.               وقتل في الهجوم 7 من رجال الشرطة كما جرح 16 آخرين.               وفي وقت سابق قالت الشرطة في جنوب العراق إن قنبلة انفجرت في حافلة مما ادى إلى مقتل 6 أشخاص.               وقالت الشرطة إن القنبلة كانت كانت قد زرعت في موخرة الباص الذي كان يسير في محافظة الديوانية.               وأفادت الأنباء أيضا بمقتل 3 اشخاص وجرح عدد آخر في غربي العراق.               ويرى محللون أن وتيرة العنف قد ارتفعت في العراق خلال الفترة الأخيرة وبلغت أعلى حد لها منذ 13 شهرا.                         