                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تنفيذ حكم الاعدام في علي حسن المجيد‬                          content="الناطق باسم الحكومة العراقية علي الدباغ يعلن اعدام علي حسن المجيد (علي الكيماوي) وزير الدفاع في عهد صدام حسين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 25 يناير/ كانون الثاني, 2010, 14:30 GMT            تنفيذ حكم الاعدام في علي حسن المجيد                اعلن الناطق باسم الحكومة العراقية علي الدباغ عن اعدام علي حسن المجيد وزير الدفاع السابق وابن عم الرئيس العراقي السابق.               واضاف الدباغ ان المجيد الملقب بعلي الكيماوي "اعدم شنقاً حتى الموت حسب القانون هذا اليوم الأثنين 25 كانون الثاني 2010 إستناداً الى أحكام الدستور والقوانين النافذة ونتيجةً للجُرم الذي ثَبُتَ على المُدان علي حسن المجيد في جرائم القتل والإبادة الجماعية في ثلاثة عشر حكماً".                وأوضح الدباغ بأن تنفيذ الحكم تم بحضور عددٍ محدود من الهيئة المكلفة بهذا الامر حيث قاموا بعملية تنفيذ الحكم بحضور قاضٍ ومدعٍ عام وطبيب وتم مراعاة كل الشروط واللوائح القانونية خلال عملية تنفيذ الحكم وتم إبلاغ جميع الحضور والإلتزام بقواعد السلوك والإنضباط الذي يفرضُه ُالقانون وإحترام تنفيذ هذا النوع من الأحكام.                وأكد الدباغ "إلتزام الجميع بتعليمات الحكومة ولم يسجل أي خرق او هتاف او توجيه أي كلمات تسيء الى تنفيذ هذا الامر أو تعرض المدان الى أي نوع من الإهانة أو التشفي، وسيتم إبلاغ ذوي المذكور رسمياً عبر الجهات الحكومية الرسمية وسيتم الطلب منهم إستلام الجثمان حسب وصيته".               تفجيرات               ومن ناحية أخرى، لقي ستة وثلاثون شخصا على الأقل مصرعهم وجرح أكثر من سبعين في سلسلة من التفجيرات التي وقعت الاثنين بالقرب من فنادق يرتادها صحفيون ورجال أعمال غربيون وسط العاصمة العراقية بغداد.               ونفذ هذه التفجيرات انتحاريون كانوا يستقلون سيارات مفخخة.               وقال هادي العامري رئيس لجنة الأمن والدفاع في البرلمان العراقي إن القاعدة والبعث هما المسئولان الرئيسيان عن مثل تلك الهجمات.                         