                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل وجرح العشرات في معارك في الصومال‬                          content="اندلاع معارك عنيفة بين الجماعات الإسلامية في الصومال ومقتل وجرح ما لا يقل عن عشرين شخصا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 16 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:25 GMT            مقتل وجرح العشرات في معارك في الصومال                لقي 10 أشخاص علي الأقل مصرعهم وأصيب 12 آخرون في معارك عنيفة بين مقاتلي حركة الشباب المجاهدين ومليشيات الحزب الإسلامي المعارضين للحكومة الصومالية .                واندلعت المعارك صباح اليوم الإثنين في منطقة " حَغَرْ " بالقرب من مدينة " كيسمايو" التي تبعد 500 كم جنوب العاصمة مقديشو .               وكان الفصيلان يتنازعان في الفترة الأخيرة من أجل السيطرة علي مدينة كيسمايو ثالث كبري مدن الصومال - وذات الأهمية الاستراتيجية.               وكانت الجماعتان، وهما شباب المجاهدين وحزب الإسلام حليفتين في القتال ضد  الحكومة المؤقتة، ولكن التوتر تفاقم في كيسمايو في الأسابيع الأخيرة.               وتسيطر الجماعتان على الجزء الأكبر من المناطق الوسطى والجنوبية في الصومال.               يذكر أن الصومال بدون حكومة مركزية منذ بدء الأزمة عام 1991.               ويعتمد نصف السكان على المساعدات الغذائية بينما نزح مئات الآلاف عن البلاد.               وتعم الفوضى الصومال منذ ما يقرب من عقدين ولا دلائل تذكر على أن أحدث محاولة  لاقامة حكومة مركزية سيزيد نصيبها من النجاح عما حققته 14 محاولة سابقة منذ الاطاحة  بمحمد سياد بري عام 1991.                         