                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن يعد بإصلاحات مع انعقاد مؤتمر لندن‬                          content="تعهد اليمن بإجراء اصلاحات اقتصادية وسياسية فورية لتسهيل مكافحة القاعدة، كما جاء في بيان أصدره قبيل انعقاد مؤتمر لندن حول اليمن الأربعاء." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 27 يناير/ كانون الثاني, 2010, 18:31 GMT            اليمن يعد بإصلاحات مع انعقاد مؤتمر لندن                تعهد اليمن بإجراء اصلاحات اقتصادية وسياسية فورية لتسهيل مكافحة القاعدة، كما جاء في بيان أصدره قبيل انعقاد مؤتمر لندن حول اليمن الأربعاء.               وافتتح في بريطانيا المؤتمر الذي يهدف الى حشد الدعم الدولي لمساعدة اليمن، والذي ينعقد جزئيا بسبب تقارير حول تعزيز فرع تنظيم القاعدة في اليمن مواقعه في البلاد.               ودعا الى المؤتمر رئيس الوزراء البريطاني جوردن براون، ويترأسه ديفيد ميليباند وزير الخارجية البريطاني.                ويشارك فيه رئيس الوزراء اليمني الدكتور علي محمد مجاور، بالاضافة الى مسؤولين من دول غربية من بينهم هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية الأمريكية، إضافة إلى ممثلين عن الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة وصندوق النقد والبنك الدوليين.               وأشار اليمن إلى أنه سيسعى إلى إجراء محادثات مع صندوق النقد الدولي كجزء من برنامجه الإصلاحي.               وكان تنظيم "القاعدة في جزيرة العرب" قد أعلن مسؤوليته عن محاولة تفجير الطائرة الامريكية في ديترويت عشية عيد الميلاد.               ويقول البيان إن استقرار اليمن في خطر، كما ذكرت وكالة رويترز للأنباء، وإن التحديات فيه تشتد، وما لم يتم مواجهتها فستهدد استقرار البلاد والمنطقة بأسرها.   ويضيف أن حكومة اليمن تدرك الحاجة الماسة لمعالجة هذه القضايا التي تحتاج إلى جهد متواصل ومركز.               يذكر أن تقارير تفيد بأن النيجيري عمر فاروق عبد المطلب المتهم في محاولة تفجير طائرة ديترويت قد اعترف أمام المحققين بأنه حصل على المتفجرات في اليمن.               وصرح وزير الخارجية اليمني ابوبكر القربي لـ بي بي سي ان بلاده تأمل في نجاح مؤتمر لندن خصوصا وانه يحظى بدعم سياسي من عدد من الدول.               وقال مراسل بي بي سي ان المؤتمر يركز على عدة قضايا اساسية من اهمها انتشار الفقر في اليمن، الذي يعتبر احد العوامل الرئيسية في استفحال ظاهرة التطرف فيه.               ويقول المسؤولون الحكوميون اليمنيون ان التدخل الاجنبي في شؤون اليمن سيزيد من  الدعم الداخلي لتنظيم القاعدة في المنطقة.               ويقول فرانك جاردنر مراسل بي بي سي للشؤون الأمنية إن مشاكل اليمن معقدة وخطيرة.               ويضيف "اليمن أشد الدول العربية فقرا، يعاني من انفجار سكاني، عائداته من النفط تنضب ومنسوب المياه فيه ينخفض بشدة، ويخوض حربا ضد تمرد مسلح تورط فيه الجيش السعودي على الحدود الشمالية".               "ووسط كل هذا تأتي القاعدة التي تستعيد عافيتها والتي وقع اختيارها على اليمن ليكون قاعدتها الجديدة في الشرق الأوسط، وتهدد باستخدامه كمنصة انطلاق لمهاجمة الغرب وحلفائه.                "لا قواعد أمريكية"                ويقول إيفان لويس وزير الدولة البريطاني للشؤون الخارجية إن الاجتماع هام لأن اليمن "ليس دولة فاشلة" إلا أنه دولة هشة بشكل غير معقول".               وأضاف "نريد ان نرى جيران اليمن يقدمون مساهمة أكبر، ونريد المجموعة الدولية أن تضم صفوفها وتقر بأن دعم اليمن حيوي لاستقرار البلاد، وكذلك لاستقرار العالم.               وصرح القربي بأن بلاده تريد "دعما دوليا لبناء بنية تحتية ومكافحة الفقر وخلق فرص عمل إلى جانب دعمها في مكافحة الإرهاب"، إلا أنه أكد لبي بي سي أن "فكرة إنشاء قواعد عسكرية أمريكية على الأرض اليمنية لا تعقل".               من ناحيته قال عمرو موسى أمين عام الجامعة العربية لبي بي سي إنه يشك  في مدى فعالية مثل هذا المؤتمر.               وقال موسى "لا أدري كيف يمكن ان يخرج مؤتمر كهذا بقرارات مفيدة ومنطقية لليمن في محض ساعتين".               وأضاف أن "من الغريب" و"مما يشكل سابقة بالغة الخطورة" ألا تدعى منظمته إلى المحادثات.               واضاف موسى أن الجامعة العربية قلقة لا بسبب القاعدة فحسب، بل بسبب مشاكل اليمن ككل، وإن المصالحة بين الأطراف المختلفة هناك مطلوبة.                         