                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اختطاف سفينة شحن في سواحل خليج عدن‬                          content="القراصنة الصوماليين يختطفون سفينة شحن مواد كيمياوية مع 19 شخصا من طاقمها، وهي ثاني سفينة تختطف في يوم واحد. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 29 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:42 GMT            اختطاف سفينة شحن في سواحل خليج عدن                 اعلن مكتب الملاحة الدولي ان قراصنة صوماليين اختطفوا الاثنين سفينة شحن محملة بمواد كيمياوية مع طقامها المكون من 19 شخصا، وهي ثاني سفينة تختطف في يوم واحد.               وقال نويل تشونج، من مكتب الملاحة الدولي، وهي هيئة مسؤولة عن شؤون الملاحة البحرية في العالم، ان السفينة، التي تحمل العلم البنمي، هوجمت قرب سواحل جنوبي الصومال في وقت متأخر من يوم الاثنين.               واضاف تشونج ان اختطاف هذه السفينة وقع بعد ثلاث ساعات من اختطاف سفينة اخرى تحمل ايضا شحنة مواد كيمياوية وترفع العلم البريطاني.               وكانت وكالة رويترز للانباء قد نقلت عن قراصنة صوماليين قولهم انهم افرجوا عن سفينة سنغافورية الاثنين بعد ان حصلوا على فدية قيمتها اربعة ملايين دولار.               وكانت السفينة السنغافورية قد اختطفت في الخامس عشر من اكتوبر/ تشرين الاول الماضي على بعد 300 كم الى الشمال من جزر سيشيل.               يشار الى ان القراصنة هاجموا حتى الآن 324 سفينة، منها 174 سفينة في خليج عدن والسواحل الشرقية للصومال، وتمكنوا من اختطاف 35 سفينة واحتجاز 587 فردا من طواقمها.               وتمر نحو 20 ألف سفينة سنويا عبر خليج عدن للعبور من قناة السويس.                         