                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السجينات الفلسطينيات يصلن إلى الضفة وغزة‬                          content=" السجينات الفلسطينيات يصلن إلى الضفة الغربية وقطاع غزة بعد إطلاق سراحهن ضمن الصفقة التي تمت مقابل شريط يثبت أن جلعاد شاليط ما زال حيا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 2 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 14:22 GMT            السجينات الفلسطينيات يصلن إلى الضفة وغزة                 وصلت السجينات الفلسطينيات الى الضفة الغربية وقطاع غزة بعد إطلاق سراحهن ضمن الصفقة التي تمت مقابل شريط يثبت أن جلعاد شاليط ما زال حيا.               وأفادت التقارير أن الجهات المختصة شاهدت الشريط، وكان قد سجل قبل أسبوعين، وبدا فيه شاليط في حالة صحية جيدة ودون إصابات.               وكانت الإذاعة الإسرائيلية العامة قد أعلنت  أن عائلة شاليط سوف تتسلم شريط الفيديو المسجل من الجيش الإسرائيلي في تمام الساعة الواحدة ظهرا بتوقيت غرينتش لمشاهدته.               وكانت مصلحة السجون الإسرائيلية قد أعلنت أن الإفراج عن المعتقلة الفلسطينية روضة حبيب من قطاع غزة سيتأخر حتى الأحد القادم.               وكانت إسرائيل قد أطلقت  أولى السجينات الفلسطينيات، براء المالكي، مساء الأربعاء.               وتبلغ براء المالكي  من العمر 15 عاما، وقد عادت إلى منزل والدها في مخيم للاجئين بالقرب من رام الله بعد إطلاق سراحها في وقت متأخر الأربعاء.               وكانت براء قد حكمت بتهمة القتل غير العمد وكانت محكمويتها ستنتهي الشهر القادم.               وكان مسلحون فلسطينيون قد احتجزوا شاليط في غارة على الحدود الاسرائيلية في يونيو/حزيران عام 2006.               وأكدت صحيفة يديعوت احرونوت الاسرائيلية أن وسيطا ألمانيا شاهد شريط فيديو لشاليط ويؤكد صحته وأنه تم تصويره في الأسابيع الأخيرة.               وتحتجز إسرائيل حاليا نحو 10 آلاف سجين فلسطيني.               وقال البيان الاسرائيلي إن الوسطاء المصريين والألمان اقترحوا هذه الصفقة "كإجراء لبناء الثقة".               وتطالب حركة حماس باطلاق سراح مئات من السجناء المحتجزين في إسرائيل والذين قضى كثيرون منهم فترات طويلة في السجن بسبب أنشطة مناوئة لاسرائيل.                         