                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مفوضية التقييم: العقبات لا تزال قائمة أمام السلام في السودان‬                          content=" الهيئة المكلفة باستعراض مدى تقدم السودان نحو الاستفتاء في استقلال الجنوب، أعربت عن تفاؤل جد حذر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 14 يناير/ كانون الثاني, 2010, 03:57 GMT            مفوضية التقييم: العقبات لا تزال قائمة أمام السلام في السودان                أعربت الهيئة المكلفة باستعراض مدى تقدم السودان نحو الاستفتاء في استقلال الجنوب، عن تفاؤل حذر.                 وجاء في تقرير مفوضية التقييم والتقدير أن مسألة الموارد النفطية وتخطيط صناعتها بعد الاستفتاء في حاجة إلى مزيد من الشفافية، إلى جانب المشاكل الخطيرة التي ما زالت تعاني مسألة رسم الحدود بين الشمال والجنوب.               ويقول مراسل بي بي سي في الخرطوم ديفيد كوبنال إن المفوضية دعت المجتمع الدولي إلى دعم عملية السلام في السودان.                ويضيف قائلا إنها المرة الأولى التي تشير فيها المفوضية إلى أن انعدام الأمن في الجنوب قد يهدد العملية برمتها.               يذكر أن ألفي شخص لقوا حتفهم في مواجهات عرقية في الجنوب شبه المستقل خلال السنة الماضية.               وقد أنشئت المفوضية بعد إبرام معاهدة السلام عام 2005 والتي أنهت عقودا من الحرب الأهلية.               واستمرت الحرب بين شمال وجنوب السودان منذ استقلاله عام 1956 بخلاف فترة السلام بين 1972 و1983 .               وقد لقي أكثر من مليوني شخص مصرعهم في الحرب وأجلي أربعة ملايين عن ديارهم.               وعلى الرغم من الانتكاسات وعدم الالتزام بتواريخ تنفيذ بعض البنود، إلا أن الاتفاق  ما زال ساريا بجميع بنوده.               ويشير المحللون إلى أن حدوث تقدم كبير ضروري  خلال العام المقبل.               ويوجد تاريخان هامان  وهما  10 ابريل نيسان 2010 وهو تاريخ إجراء انتخابات عامة  كانت قد أرجئت منذ يوليو تموز 2009، ويناير كانون الأول 2011 حيث سيجرى استفتاء يقرر إذا ما كان الجنوب سيستقل عن السودان أم سيبقى جزءا منه.                           