                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسؤول أمريكي: لا دليل على دعم إيران للمتمردين الحوثيين‬                          content="مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأدنى، جيفري فيلتمان، يقول إن إدارته لا تملك دليلا على أن إيران تدعم المتمردين الحوثيين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 11 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 22:07 GMT            مسؤول أمريكي: لا دليل على دعم إيران للمتمردين الحوثيين                قال مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأدنى، جيفري فيلتمان، الجمعة أمام مؤتمر للأمن الإقليمي في البحرين إن إدارته لا تملك دليلا على أن إيران تدعم المتمردين الحوثيين في اليمن               ويناقض تصريح المسؤول الأمريكي تأكيدات الحكومة اليمنية بأن المتمردين يحظون بدعم إيراني.               وأضاف المسؤول الأمريكي "العديد من أصدقائنا وشركائنا تحدثوا إلينا بخصوص إمكانية دعم أجنبي للحوثيين، وقد سمعنا النظريات الخاصة بالدعم الإيراني للحوثيين".               وواصل قائلا "بكل صراحة، لا نملك أدلة مستقلة بشأن هذا الموضوع".وقال المسؤول الأمريكي إن الطابع الطائفي للنزاع لا ينبغي أن يُضخم، داعيا كل الأطراف إلى احتواء النزاع داخل اليمن.               لكن وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، الذي شارك في نفس المؤتمر الإقليمي قال إن التدخل الأجنبي في الحرب مسألة "فوق الشكوك"، مضيفا أن البحرين مستعدة لمساعدة السعودية.               وأدى النزاع في شمالي اليمن إلى تدخل عسكري سعودي في الشهر الماضي بعد سيطرة المتمردين الحوثيين على بعض الأراضي السعودية.               واتهمت صنعاء بعض الشخصيات الدينية الإيرانية بتمويل الحوثيين لكنها لم تتهم الحكومة الإيرانية بالتدخل المباشر في النزاع.               وعبرت الإدارة الأمريكية عن قلقها من تطورات النزاع في شمالي اليمن الذي اندلع عام 2004 ولكنه تأجج عندما شنت القوات الحكومية هجوما على المنطقة في إطار سياسة الأرض المحروقة.               وتخشى السعودية من أن يؤدي النزاع في اليمن إلى زعزعة استقرار المنطقة وتهديد أمنها القومي.                         