                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لجنة حكماء افريقيا: ضرورة مشاركة دارفور في الانتخابات‬                          content="لجنة حكماء افريقيا تؤكد على ضرورة مشاركة اهل دارفور في الانتخابات السودانية في ابريل المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 30 أغسطس/ آب, 2009, 12:00 GMT            لجنة حكماء افريقيا: ضرورة مشاركة دارفور في الانتخابات                أكدت لجنة حكماء افريقيا برئاسة ثابو مبيكي الرئيس السابق لجنوب افريقيا على ضرورة مشاركة اهل دارفور في الانتخابات القادمة المقررة في السودان في ابريل/ نيسان المقبل.               ويأتي هذا التأكيد في ختام زيارة الوفد إلى السودان التي استغرقت سبعة ايام للخروج بتوصيات حول حل ازمة دارفور، حيث التقت اللجنة بعدد من المسؤولين الحكوميين والاحزاب السياسية المعارضة ومنظمات المجتمع المدني وقيادات الادارة الاهلية والعشائرية في دارفور.               وقال مبيكي إن اللجنة جاهزة الآن لرفع توصياتها الى الاتحاد الافريقي، مشيرا الى أن مقترحاتها نالت تاييد مجموعات مختلفة داخل وخارج السودان.               لكنه رفض الافصاح عن تفاصيل تلك التوصيات مكتفيا بتعديد الجوانب والمجالات التي ستتطرق اليها، ومن بينها تحديد الاسباب الاساسية وراء اندلاع القتال في دارفور، ووضع اطار للحل السياسي عبر المفاوضات مع اشراك الاطراف الحقيقة ذات الصلة المباشرة بالازمة، وتحقيق العدالة في دارفور عبر آليات ومؤسسات تتمتع بثقة الجميع.               واكدت اللجنة على دعم المهمة التي تقوم بها قوات حفظ السلام المشتركة في دارفور ( اليوناميد ).               وأضاف مبيكي أنه مازالت هناك توصيات لم تكتمل بعد مع دول الجوار السوداني والحركات المسلحة والمجتمع الدولي حتى تتمكن اللجنة من رفع التقرير بصورته النهائية الى الاتحاد الافريقي.                         