                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮طهران ترد بغضب على الانتقادات البريطانية والأمريكية‬                          content='الرئيس الايراني يقول احتجاجات الاحد المناهضة للحكومة بأنها "مسرحية مقرفة من اخراج امريكي اسرائيلي".' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 29 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:02 GMT            طهران ترد بغضب على الانتقادات البريطانية والأمريكية                 وصف الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد احتجاجات الاحد المناهضة للحكومة بأنها "مسرحية مقرفة" من اخراج امريكي اسرائيلي.               ونقلت وكالة الانباء الايرانية عن الرئيس الايراني قوله ان "الايرانيين شهدوا الكثير من هذه الالاعيب. الامريكيون والصهاينة هم المتفرجين الوحيدين لهذه المسرحية التي اخرجوها وباعوها".               وتأتي هذه التصريحات في وقت قالت فيه وسائل الاعلام الايرانية الرسمية ان مئات الآلاف من مؤيدي الحكومة خرجوا الثلاثاء في مسيرة ضخمة للتعبير عن دعم النظام.               كما اتهم الحرس الثوري الايراني وسائل اعلام اجنبية بالانضمام الى المعارضة في الاضرار بالدولة الاسلامية.               كما نقلت الوكالة الايرانية عن وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي قوله انه "اذا لم تكف بريطانيا عن تخرصاتها ضد ايران فستتلقى الصفعة".               واضاف متكي، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الصومالي في طهران، ان "هذه التدخلات السخيفة لعدد من المسؤولين الاجانب خير دليل علي ملفهم المخزي وسياساتهم المزدوجة".               وقال: "اننا لم نفتح ملفاتكم لحد الان کثيرا لنقول ماذا ستفعلون في اي مكان، وما هي مخططاتكم التي تحوکونها من خلف الستار".               السفير البريطاني               وتأتي هذه التصريحات في سياق الرد الايراني الغاضب على بيانات الادانة التي صدرت عن الولايات المتحدة واوروبا فيما يتعلق بمظاهرات الاحتجاج التي جرت في طهران الاحد وادت الى مقتل 8 أشخاص.               فقد أدان الرئيس الأمريكي باراك أوباما ما دعاه بـ"قمع الايرانيين الأبرياء، وقال وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند إن المتظاهرين "شجعان".               وفي لندن قالت وزارة الخارجية البريطانية ان ايران استدعت السفير البريطاني لدى طهران الثلاثاء.               واضافت الوزارة ان السفير البريطاني سيرد "بحزم" على اي انتقاد، وسيؤكد على موقف بريطانيا المتمثل في الطلب من ايران احترام حقوق الانسان.               كما أدانت منظمة العفو الدولية (امنستي انترناشنال) مقتل الإيرانيين الثمانية أثناء المظاهرات التي تزامنت مع مراسم احياء ذكرى عاشوراء في إيران.               وأعربت روسيا عن قلقها من تلك التطورات ودعت جميع الاطراف في إيران الى التحلى بضبط النفس. ووصفت المستشارة الالمانية انجيلا ميركل ما حدث بانه غير مقبول.               اما فرنسا فقد قال وزير خارجيتها برنار كوشنير ان على طهران الافراج عن اولئك الذين اعتقلوا "ظلما"، في تصريحات اعقبت اعتقال نوشين عبادي اخت الناشطة الايرانية شيرين عبادي الحائزة على جائزة نوبل للسلام.               اعتقال صحفي               ويأتي هذا التطور في وقت دعت فيه المعارضة الحكومة الايرانية الى احترام الدستور والاعتذار للامة.               وقال البيان الصادر من جبهة المشاركة الاسلامية الايرانية، ونقله اليوم موقع نوروز الالكتروني المحسوب على المعارضة، ان "السبيل الوحيد للخروج من الازمة الحالية هو احترام السلطات للقانون، والاعتذار للامة".    			"الولايات المتحدة تنضم الى المجتمع الدولي في ادانته الشديدة للقمع العنيف والظالم للمواطنين الايرانيين الابرياء"                      الرئيس باراك اوباما                 على صعيد آخر اكدت السلطات القضائية في طهران اعتقال مراسل قناة دبي الفضائية في ايران، عقب الاعلان عن اختفائه ليومين.                ونقلت وكالة مهر الحكومية للانباء عن المدعي العام في طهران عباس جعفري دولت عبادي قوله انه اذا ثبت ان المراسل رضا الباشا يعمل بشكل قانوني ويحمل ترخيصا سيطلق سراحه.               وكان الباشا (27 عاما، سوري) قد اعتقل في العاصمة الايرانية خلال الاحتجاجات التي جرت الاحد.                         