                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسلحون صوماليون يأمرون الأمم المتحدة بوقف استيراد الغذاء‬                          content="مسلحون صوماليون يأمرون برنامج الغذاء التابع للأمم المتحدة التوقف عن استيراد المواد الغذائية من الخارج وشراء المواد الغذائية المحلية الصومالية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 25 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 23:38 GMT            مسلحون صوماليون يأمرون الأمم المتحدة بوقف استيراد الغذاء                طلب مسلحون من حركة الشباب الصومالية من برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة التوقف عن استيراد المواد الغذائية من الخارج وشراء في المقابل المواد الزراعية المصنعة محليا.               وأصدرت حركة الشباب التي تسيطر على أجزاء واسعة من جنوب الصومال بيانا قالت فيه إن برنامج الغذاء يجب بدء شراء المواد الغذائية من المزارع الصومالية، مضيفة أن عمليات الاستيراد على نطاق واسع أضرت بسوق الزراعة المحلية.               وفي المقابل، قال برنامج الغذاء إن إمكانيات الصومال لا تسمح بتوفير الطعام للسكان المحليين.               وأدى الجفاف والحرب إلى اعتماد أكثر من 109 ألف صومالي على مراكز توزيع الغذاء التابعة لبرنامج الغذاء العالمي.               وقال الناطق باسم برنامج الأمم المتحدة، بيتر سيمردون، في نيروبي لبي بي سي إن "برنامج الغذاء يعمل في الصومال لأن البلد لا يستطيع في الظروف الراهنة توفير الاحتياجات الغذائية الحالية لشعبه".               وتشير تقديرات البرنامج إلى أن أكثر من نصف السكان القاطنين في مناطق وسط وجنوب البلد التي يسيطر عليها المسلحون الصوماليون، يحتاجون للمساعدات الغذائية.               ويقول مراسل بي بي سي في مقديشو، محمد حسن، إن برنامج الغذاء العالمي أصبح يقوم بدور رئيسي في التعامل مع الأزمة الغذائية التي يشهدها الصومال.                         