                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المحكمة الجنائية الدولية تسقط كل التهم عن احد زعماء متمردي دارفور‬                          content="المحكمة الجنائية الدولية تسقط اتهامات بارتكاب جرائم حرب موجهة إلى بحر إدريس أبو قردة أول زعيم للمتمردين من اقليم دافور يمثل امامها. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 07:30 GMT            المحكمة الجنائية الدولية تسقط كل التهم عن احد زعماء متمردي دارفور                 أسقطت المحكمة الجنائية الدولية اتهامات بارتكاب جرائم حرب موجهة إلى بحر إدريس أبو قردة أول زعيم للمتمردين من اقليم دافور يمثل امامها.               وفي جلسة اولية قضت المحكمة بأن الادعاء فشل في تقديم ادلة كافية تشير الى ان ابو قردة خطط وشارك في هجوم على قاعدة عسكرية للاتحاد الافريقي عام الفين وسبعة، وهو الهجوم الذي اسفر عن مقتل اثني عشر عنصرا من قوات حفظ السلام.               وقد نفى ابو قردة جميع الاتهامات الموجهة اليه بعد مثوله امام المحكمة طوعا.                         