                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس: الوسيط الالماني يصل غدا بالرد الاسرائيلي في صفقة تبادل الاسرى‬                          content="انباء متباينة حول موعد تسليم الوسيط الالماني في صفقة تبادل الاسرى رد اسرائيل النهائي لحركة حماس بشأن مبادلة اسرى فلسطينيين بالجندي جلعاد شاليط." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 22 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 14:55 GMT            حماس: الوسيط الالماني يصل غدا بالرد الاسرائيلي في صفقة تبادل الاسرى                 قال مسؤول كبير في حركة حماس لمراسل بي بي سي في غزة ان الوسيط الالماني سيصل غزة يوم غد الاربعاء حاملا العرض الاسرائيلي بشأن صفقة تبادل الاسرى الفلسطينيين مقابل اطلاف سراح الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط.               وكانت مصادر في حركة حماس أكدت  انها لا تزال تنتظر الرد الاسرائيلي، ورجحت مصادر وصول الوسيط الالماني ارنست ارنولاو الى غزة اليوم لتسليم حماس  الرد الاسرائيلي النهائي.               الا ان مصادر امنية مصرية رفيعة المستوى اكدت لبي بي سي ان الوسيط الالماني لم يبلغها بعد نيته التوجه الى قطاع غزة.               وكان مصدر اسرائيلي ذكر ان الرد الاسرائيلي الرسمي على صفقة مبادلة نحو ألف معتقل فلسطيني بالجندي شاليط مع حركة حماس، قد سلم للمفاوض الالماني.               ونسبت وكالة رويتز للانباء عن مصدر قريب من المفاوضات، امتنع عن ذكر اسمه، قوله ان الرد الاسرائيلي سيسلم الى حماس الثلاثاء.               وكانت محادثات اللحظات الاخيرة بين كبار المسؤولين الاسرائيليين قد انتهت في الساعات الاولى من صباح الثلاثاء من دون الاعلان عن اتخاذ قرار بقبول او رفض عرض حركة حماس باستبدال نحو ألف معتقل فلسطيني مع الجندي الاسرائيلي الاسير جلعاد شاليط.               وكان المجلس الأمني المصغر في الحكومة الإسرائيلية قد بدأ اجتماعا في وقت مبكر من مساء الاثنين لاتخاذ قرار بشأن صفقة التبادل هذه.               وقد اكد نعوم شاليط والد الجندي ان المشاورات بشأن اطلاق سراح شاليط اوشكت ان تصل الى مرحلة الحسم.               واضاف: "ننتظر قرارات، ونعتقد انه حان الوقت لاتخاذ قرار وانهاء هذه الصفقة".               وكان والدا شاليط قد سلما رسالة لنتنياهو يطالبانه فيها بإتمام صفقه الإفراج عن ابنهما المحتجز لدى فصائل فلسطينية في قطاع غزة منذ عام 2006.               وكان الوزراء السبعة الكبار الذين يشكلون المجلس قد اجتمعوا لثلاث مرات الاحد دون التوصل الى اتفاق واضح بشأن صفقة التبادل التي سيطلق بموجبها المئات من المعتقلين الفلسطينيين مقابل اطلاق سراح الجندي شاليط المحتجز لدى فصائل فلسطينية في غزة منذ يونيو/زيران عام 2006.                تسريبات                وذكرت محطة اذاعة اسرائيلية ان ثلاثة من اعضاء المجلس يفضلون المضي في الصفقة وقبول الشروط التي تطلبها حماس بينما يعارض ثلاثة اخرون ذلك.               وما يعزز التوقعات بتحريك الصفقة محادثات مدير المخابرات العامة المصرية اللواء عمر سليمان يوم الأحد في إسرائيل مع نتنياهو والرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز ووزير الدفاع ايهود باراك ووزير الخارجية أفيجدور ليبرمان فضلا عن رئيس الاستخبارات الاسرائيلية (موساد) مائير داغان.               ولم تعلق اسرائيل رسميا على المفاوضات حول شاليط.ومنذ اسابيع، تفرض الرقابة العسكرية الاسرائيلية تكتما شديدا على المعلومات المتصلة بالمفاوضات التي تخوضها اسرائيل وحماس عبر القاهرة ووسيط الماني.               وكانت اسرائيل وحماس قد بديا اقرب الى الاتفاق على صفقة يطلق بموجبها الجندي الاسرائيلي المحتجز عبر وسيط الماني، الا أن الطرفين يفرضان تكتما شديدا حول مسار وتفاصيل وتطورات هذه المفاوضات.               وحمل زعيم حماس خالد مشعل الثلاثاء الماضي اسرائيل مسؤولية تأخير اتمام الصفقة واطلاق سراح شاليط مؤكدا انه سيتم اطلاق سراحة ما لم يتم اطلاق سراح المئات من المعتقلين الفلسطينيين لدى اسرائيل.               واضاف اثناء زيارة له الى طهران ان نتنياهو والقادة الاسرائيلين "لن يروا شاليط ثانية" اذا لم يلبوا مطالب حماس.                          