                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر: اعتقال قياديين من الإخوان‬                          content="السلطات المصرية تعتقل أربعة من جماعة الإخوان المسلمين بينهم ثلاثة من كبار قادة الجماعة هم عبد المنعم أبو الفتوح عضو مكتب الإرشاد، وفتحي لاشين، وجمال عبد السلام عضو اتحاد الأطباء العرب." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مصر: اعتقال قياديين من الإخوان                اعتقلت السلطات المصرية صباح اليوم أربعة من جماعة الإخوان المسلمين بينهم ثلاثة  من كبار قادة الجماعة هم عبد المنعم أبو الفتوح عضو مكتب الإرشاد، وفتحي لاشين،  وجمال عبد السلام عضو اتحاد الأطباء العرب.               وقال محمد حبيب نائب المرشد العام للجماعة إن عملية الاعتقال هى جزء من محاولات  الحكومة لإسكات المعارضة               وأضاف في اتصال مع بي بي سي أن ها التصعيد يأتي في سياق الحملة التي تقودها  الأجهزة الأمنية ضد الجماعة بهدف التضييق عليها وتحجيمها ومحاولة إقصائها من الحياة  السياسية المصرية.               وأكد أنه خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة وصل عدد المعقتلين 146 شخصا مازالوا رهن  الاعتقال.               واعتبر أن هناك حالة تسود النظام المصري الآن وسط أنباء عن إمكانية حل مجلس  الشعب كما أن هنك انتخابات في 2010 لمجلس الشورى إضافة إلى مسألة التوريث.               وردا على سؤوال بي بي سي بشأن اسستهداف عناصر الإخوان بصفة خاصة دون بقية قوى  المعارضة رد حبيب قائلا "بشهادة الجميع الإخوان لهم حضورهم وثقلهم وانتشارهم على  امتداد الساحة المصرية والفصيل الذي يعمل له حساب على كافة المستويات".               واعتبر أن الاعتقالات الأخيرة رسالة موجهة للشعب المصري كله مشيرا إلى أنه في  الانتخابات التشريعية عام 2005 نجح 88 من إجمالي 161 مرشحا فقط للإخوان وهي نسبة  نجاح تصل إلى 75%.               وقال حبيب أيضا إن فتحي لاشين يعاني من مشكلات صحية مستعصية ولايغادر البيت  ويتحرك داخله شديدة.               يشار إلى أن محمد حبيب هو أمين عام اتحاد الأطباء العرب وكان له دور كبير في  تنظيم قوافقل الإغاثة إلى قطاع غزة منذ فرض الحصار الإسرائيلي عليه وقبل وبعد  العملية العسكرية الإسرائيلية الأخيرة.               وتشن أجهزة الأمن المصرية من حين إلى آخر حملات اعقتالات في صفوف كوادر الإخوان،  وكانت محكمة عسكرية مصرية أصدرت في أبريل/نيسان 2008 أحكاما بالسجن على قيادات  إخوانية إتهمت بالإنضمام لجماعة محظورة بينهم خيرت الشاطر نائب المرشد العام.                         