                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ديرشبيجل: وساطة المانية لتبادل السجناء بين حماس واسرائيل‬                          content="مجلة ديرشبيجل الالمانية تقول ان جهاز المخابرات الالماني عرض على اسرائيل وحماس صيغة اتفاق لتبادل السجناء وان اسرائيل قبلت العرض." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 30 أغسطس/ آب, 2009, 01:20 GMT            ديرشبيجل: وساطة المانية لتبادل السجناء بين حماس واسرائيل                ذكرت مجلة ديرشبيجل الالمانية الواسعة الانتشار في عددها الذي يوزع الاثنين ان اسرائيل قبلت عرضا المانيا لتبادل الاسرى مع حركة حماس فيما لم ترد الاخيرة على العرض.               وقالت المجلة ان "جهاز المخابرات الالماني اجرى مباحثات مؤخرا مع كل من اسرائيل وحركة حماس بهدف ابرام صفقة لتبادل السجناء يتم بموجبها اطلاق سراح الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط مقابل عدة مئات من السجناء الفلسطينيين لدى اسرائيل".               وحسب المجلة فان الحكومة الاسرائيلية اليمينية بزعامة بنيامين نتنياهو قد قبلت العرض الذي ينص على افراج اسرائيل عن 450 سجينا فلسطينيا مقابل اطلاق سراح شاليط وان امام  حماس مهلة تنتهي اوائل شهر سبتمبر/ايلول  دون ان تشير المجلة الى مصدر معلوماتها.               يذكر ان شاليط محتجز في غزة منذ اواسط 2006 وقد فشلت الجهود المصرية الكثيرة في ابرام صفقة بين حماس واسرائيل لتبادل السجناء.               ومن بين نقاط تشابه العرض الالماني مع مسودة الاتفاق الذي توسطت فيه مصر افراج اسرائيل عن عدد من السجناء الفلسطينيين  وبعد ذلك ينقل شاليط  الى القاهرة مقابل اطلاق سراح اسرائيل مزيدا من السجناء الفلسطينيين.               وذكرت اذاعة الجيش الاسرائيلي ان مسؤولا المانيا زار مؤخرا القاهرة  بهدف وضع اللمسات الاخيرة على العرض الالماني.               وكانت المانيا قد توسطت  بين حزب الله  اللبناني واسرائيل اكثر من مرة ونجحت في ترتيب تبادل اسرى وجثث  بين الطرفين.                         