                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الشرطة الإسرائيلية تنهي حصارها للمسجد الأقصى‬                          content="مراسل بي بي سي في القدس يقول ان  الشرطة الاسرائيلية قد أنهت الحصار الذي كانت تفرضه على المسجد الأقصى منذ ثمانية أيام، وسمحت  لمن كانوا داخل المسجد بالمغادرة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 9 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 21:39 GMT            الشرطة الإسرائيلية تنهي حصارها للمسجد الأقصى                قال مراسل بي بي سي في القدس إن  الشرطة الإسرائيلية قد أنهت الحصار الذي كانت تفرضه على المسجد الأقصى منذ ثمانية أيام.               وأضاف مراسلنا أن قوات الأمن الإسرائيلية سمحت لجميع من كانوا داخل المسجد بالمغادرة.               وكانت انباء سابقة قد افادت باصابة أربعة من رجال الشرطة الإسرائيلية في حي رأس العامود  نتيجة رشقهم بالحجارة من قبل فلسطينيين.ووقعت الصدامات بين شبان فلسطينيين والشرطة الاسرائيلية فور انتهاء صلاة الجمعة في القدس.كما وقعت اشتباكات مماثلة في البلدة القديمة بالخليل.               واعتقلت الشرطة خمسة عشر شابا فلسطينيا في مدينة القدس خلال الاشتباكات.ومنعت الشرطة الإسرائيلية من هم دون الخمسين من العمر من دخول المسجد لأداء الصلاة فيه، فاصطفوا في الشوارع المجاورة للمسجد لأدائها.               ودعت مساجد القدس المصلين لنصرة الأقصى، ودعت العالم العربي والإسلامي لتحمل المسؤولية في "حماية الأقصى" بدل الاكتفاء بالبيانات الاستنكارية.               يذكر أن المدينة شهدت إضرابا تجاريا الجمعة بعد الدعوات لتحويل اليوم إلى يوم لنصرة المسجد الاقصى.                وانتشرت قوات الأمن الإسرائيلية انتشارا كثيفا في  محيط البلدة القديمة من المدينة.               وتشهد القدس اضطرابات في محيط المسجد الأقصى منذ فترة بعد السماح لعدد من جماعة "امناء جبل الهيكل" اليهودية المتطرفة بالدخول إلى باحته.               ودفع ذلك نحو مئتي فلسطيني للاعتكاف داخل المسجد الأقصى.               يجري هذا فيما يجري جورج ميتشل مبعوث الرئيس الأمريكي مشاوراته لمحاولة التوصل لاستئناف المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين.               وكانت الاشتباكات التي وقعت الأسبوع الماضي قد امتدت إلى حي الصوانة وحي عناتة حيث حرق الفلسطينيون إطارات السيارات.               وتعد حركة "امناء جبل الهيكل"، وهو المسمى الذي يطلقه اليهود على منطقة الحرم الشريف، من أكثر الحركات تشددا في اسرائيل.               وعقدت اجتماعات خلال الايام الماضية وناشدت اليهود دخول باحات المسجد الاقصى لاداء الشعائر الدينية وجمعت تبرعات لبناء الهيكل اليهودي مكان المسجد الاقصى وقد عرضت المجسم الهندسي للهيكل.               وتسعى الحركة الناشطة منذ سنوات باستمرار لدخول الاقصى لكن الشرطة الاسرائيلية كانت تمنع أتباعها إلا أنها هذه المرة نجحت ولو لدقائق معدودة.                         