                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮وزير الدفاع التركي: صفقة شراء 10 طائرات من إسرائيل لم تلغ‬                          content="وزير الدفاع التركي يقول إن صفقة شراء عشر طائرات بدون طيار من إسرائيل لم تلغ ولكن أنقرة أعطت إسرائيل مهلة خمسين يوما لتسليمها الطائرات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 21 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:33 GMT            وزير الدفاع التركي: صفقة شراء 10 طائرات من إسرائيل لم تلغ                 قال وزير الدفاع التركي وجدي غونول اليوم السبت إن صفقة شراء طائرات بدون طيار من إسرائيل لم تلغ ولكن أنقرة أعطت إسرائيل مهلة خمسين يوما لتسليمها الطائرات التي يبلغ عددها عشر طائرات وتأخرت إسرائيل في تسلميها في الموعد المحدد.               وأضاف غونول أن بإمكان إسرائيل تسليم تلك الطائرات في المهلة المحددة، لأن الأسباب التي تذرعت بها هي أسباب فنية، وأن المفاوضات مستمرة مع الطرف الاسرائيلي.               وأكد غونول أن الصفقة وتأخير إتمامها ليس لها أي علاقة بالسياسة.               ويذكر أن تركيا كانت قد اتفقت منذ عدة سنوات مع شركتي الصناعة الجوية وألبيت الاسرائيليتين لشراء عشر طائرات من دون طيار.               وقدرت قيمة الصفقة بنحو 180 مليون دولار.                         