                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮النقابات البريطانية تقر مقاطعة البضائع الاسرائيلية‬                          content="المؤتمر العام لنقابات العمال البريطانية يوافق على اقتراح مقاطعة البضائع الاسرائيلية المنتجة في المستوطنات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 سبتمبر/ أيلول, 2009, 14:43 GMT            النقابات البريطانية تقر مقاطعة البضائع الاسرائيلية                قررت النقابات العمالية البريطانية الخميس دعم مقاطعة بعض البضائع الاسرائيلية ردا على الهجوم على غزة العام الماضي.               ويفرض قرار المقاطعة حظرا على استيراد السلع المنتجة في بعض المستوطنات وحظر تجارة السلاح مع اسرائيل وتوقف بعض الشركات عن الاستثمار فيها.               وقال مسؤولون في اتحاد النقابات البريطانية يشاركون في المؤتمر السنوي العام للاتحاد ان المقاطعة تشمل السلع المنتجة في المستوطنات غير الشرعية في الضفة الغربية.               ويضم الاتحاد 58 نقابة ويمثل حوالى 6.5 مليون بريطاني.               وشهد المؤتمر، في ليفربول شمال انجلترا، نقاشا حادا حول الاقتراح الذي تقدمت به نقابة عمال المطافي قبل اقراره.               وكان الهجوم الاسرائيلي على غزة لوقف اطلاق الصواريخ منها اسفر عن مقتل 1400 فلسطيني، منهم مئات من المدنيين، و13 اسرائيلي بينهم اربعة مدنيين.               وكانت اكبر نقابة لاساتذة الجامعات في بريطانيا حاولت قبل عامين فرض مقاطعة للجامعات الاسرائيلية تشمل حظر التمويل وتبادل الزيارات والمشاركة في المؤتمرات، لكن النقابة اجبرت على التخلي عن ذلك لاعتبارات تتعلق بقوانين التمييز.                         