                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮هيومان رايتس تحذر من "مناخ الخوف" في اليمن‬                          content='منظمة مراقبة حقوق الانسان (هيومان رايتس ووتش) تقول إن الحكومة اليمنية خلقت "مناخا من الخوف" في جنوب البلاد. ' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 14:49 GMT            هيومان رايتس تحذر من "مناخ الخوف" في اليمن                اتهمت منظمة مراقبة حقوق الانسان (هيومان رايتس ووتش) الحكومة اليمنية بأنها خلقت "مناخا من الخوف" في جنوب البلاد.               ونشرت المنظمة، التي تتخذ من نيويورك مقرا لها، تقريرا تتهم فيه السلطات اليمنية بانتهاك حقوق الجماعات المطالبة بالانفصال في الشطر الجنوبي من اليمن.               وأضافت المنظمة أن الحكومة اليمنية استخدمت قوة ضاربة ضد المتظاهرين خلال المسيرات التي نظموها مؤخرا.               وكانت آخر حلقة في تلك الاحداث في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي عندما قتل ثلاثة متظاهرين وجنديين في مظاهرة في محافظة شبوة اليمنية.               وتقول المنظمة إن القوات الأمنية اليمنية شنت حملة لقمع حرية التعبير والتجمعات، كما علقت صدور عدد من الصحف واعتقلت عددا من المدونين على شبكة الانترنت.               يذكر أن شطري اليمن خاضا حربا دامية عام 1994، انتهت بتشكيل دولة اليمن الحالية.               وكانت أراضي دولة اليمن الحالية هي عبارة عن دولتي اليمن الشمالي والجنوبي حتى عام 1990، عندما اتحدتا تحت قيادة الرئيس علي عبد الله صالح.               لكن قادة انفصاليين من جنوب اليمن يتهمون الحكومة باستغلال الموارد الاقتصادية للجنوب.                         