                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السعودية: إسرائيل طفل مدلل بلا مساءلة أو عقاب‬                          content='قال وزير الخارجية السعودي سعود الفيصل إن إسرائيل هي "طفل العالم المدلل"، وهي ترتكب انتهاكات للقانون الدولي وجرائم حرب دونما مساءلة أو عقاب".' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 3 يناير/ كانون الثاني, 2010, 00:13 GMT            السعودية: إسرائيل طفل مدلل بلا مساءلة أو عقاب                 وصف وزير الخارجية السعودي سعود الفيصل إسرائيل بـ "طفل العالم المدلل"، وقال إنها ترتكب انتهاكات للقانون الدولي وجرائم حرب دونما مساءلة أو عقاب".               وحث الفيصل دول العالم على اتخاذ موقف "صلب وحاسم" إزاء إسرائيل لوضع حد لسياستها الاستيطانية في الأراضي الفلسطينية المحتلة وفي القدس".               وأضاف الفيصل الذي كان يتحدث في مؤتمر صحفي مشترك في الرياض مع ضيفه وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو إن الفشل في التوصل إلى حلول (لأزمة الشرق الأوسط) سببه المعاملة الخاصة التي تحظى بها إسرائيل.               ويصر الرئيس الفلسطيني محمود عباس المدعوم من الرياض على تجميد إسرائيل لعمليات الاستيطان قبل استئناف محادثات السلام للتوصل إلى بناء دولة فلسطينية في المناطق التي احتلتها إسرائيل عام 1967.               كما رفض عباس قرار رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو التجميد المؤقت لعملية الاستيطان واصفا إياه "بغير الكافي".               وكانت إسرائيل قد أعلنت الإثنين عن خطط لبناء 700 وحدة سكنية جديدة في مناطق بالضفة الغربية المحتلة تعتبرها إسرائيل جزءا من مدينة القدس، مما استدعى انتقادا أمريكيا شديدا مضمونه أن هذا قد ينعكس سلبا على محادثات السلام.               وقال الفيصل إن سياسة الاستيطان (التي تتبعها إسرائيل) مبعث قلق شديد لنا وللمجموعة الدولية، كما تدفع إلى التنديد بها".               وأوضح الفيصل أن هذه السياسة في توسيع المستوطنات تلقي ظلالا من الشك على مدى جدية إسرائيل في الالتزام بعملية السلام.               يذكر أن السعودية كانت وراء المبادرة العربية للسلام في الشرق الأوسط والتي طرحت عام 2002.               وتنص المبادرة على الانسحاب الإسرائيلي الكامل من الضفة الغربية والقدس الشرقية، وعلى حل "عادل" لمشكلة اللاجئين الفلسطينيين مقابل تطبيع العلاقات بين الدول العربية وإسرائيل.                         