                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مدفيديف يجري مباحثات مع مبارك في القاهرة‬                          content="الرئيس الروسي ديمتري مدفيديف يجري الثلاثاء مباحثات مع نظيره المصري حسني مبارك في مستهل زيارة إلى القاهرة. &#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مدفيديف يجري مباحثات مع مبارك في القاهرة                  اجري الرئيس الروسي ديمتري مدفيديف الثلاثاء مباحثات مع نظيره المصري حسني مبارك في مستهل زيارة إلى القاهرة.               وسيناقش مدفيديف ومبارك الاقتراح الروسي بعقد مؤتمر دولي للسلام في الشرق الاوسط في موسكو قبل نهاية العام الجاري.               وسيتم خلال الزيارة توقيع اتفاق تعاون استراتيجي بين مصر وروسيا، وصفه وزير الخارجية المصري أحمد ابو الغيط بأنه أطار لتدعيم العلاقات الاقتصادية بين البلدين.               كما يتحدث الرئيس الروسي امام الجامعة العربية من اجل تعزيز وجود بلاده في الشرق الاوسط.               ومن المرجح ان يسعى ميدفيديف لدعم الشركات الروسية التي تعمل في مصر وهي اكبر شريك تجاري لروسيا في العالم العربي حيث يبلغ حجم اعمال هذه الشركات السنوي 3.4 مليار دولار.               والقاهرة هي المحطة الاولي لمدفيديف في جولة تشمل اربع دول افريقية هي نيجيريا وناميبيا وأنجولا.               وقال الكرملين في بيان ان "توقيع اتفاق الشراكة الاستراتيجي بين مصر وروسيا هو الحدث الرئيسي في قمة القاهرة".               وتاتي زيارة مدفيديف الى مصر بعد تلك التي قام بها الرئيس الامريكي باراك اوباما والقى خلالها في الرابع من يونيو/ حزيران خطابه الموجه الى العالم الاسلامي.               وتسعى روسيا وهي عضو في اللجنة الرباعية الدولية حول الشرق الاوسط الى تدعيم تواجدها التجاري والدبلوماسي في هذه المنطقة.               وكانت لروسيا علاقات ودية مع دول الشرق الاوسط التي كانت احد دوائر نفوذ الاتحاد السوفيتي السابق قبل انتهاء الحرب الباردة وما تلى ذلك من تعزيز للنفوذ الامريكي.               وتعد مصر اكبر شريك تجاري لروسيا في افريقيا اذ بلغ حجم التبادل التجاري بين البلدين 4.1 مليارات دولار العام الماضي.                         