                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل تحث أوروبا على عدم الاعتراف بالقدس الشرقية عاصمة لدولة فلسطينية‬                          content="وزارة الخارجية الاسرائيلية تحث الاتحاد الاوروبي على عدم الاعتراف بالقدس الشرقية عاصمة لدولة فلسطينية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:05 GMT            إسرائيل تحث أوروبا على عدم الاعتراف بالقدس الشرقية عاصمة لدولة فلسطينية                 حثت وزارة الخارجية الاسرائيلية الاتحاد الاوروبي على عدم الاعتراف بالقدس الشرقية عاصمة لدولة فلسطينية مستقبلية.               وقال الوزارة ان الاعتراف من شأنه ان يضر بالدور الذي يقوم به الاتحاد الاوروبي كوسيط في الصراع العربي الاسرائيلي.               كان ذلك ردا على نبأ نشرته صحيفة اسرائيل تقول فيها انها حصلت على وثيقة اوربية تتضمن اقتراحا ان يعترف الاتحاد الاوروبي بالقدس عاصمة لدولة فلسطينية.               ويقول مراسلون ان الاقتراح كان معدا للبحث، ولكن الأمر يتطلب وقتا طويلا كي يصبح موقفا رسميا.               وكانت التصريحات الفلسطينية بشأن احتمال إعلان قيام الدولة الفلسطينية قد اثارت تحذيرا  من طرف رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الذي قال إن ضمان قيام الدولة الفلسطينية لن يتم إلا بإجراء مباحثات سلام مع إسرائيل.               كما حذر وزير البيئة الإسرائيلي جيلاد إردان من ان إسرائيل قد تضم مستوطنات في  الضفة الغربية إلى أراضيها في حال إعلان السلطة قيام الدولة الفلسطينية دون التوصل  إلى اتفاق مسبق مع الحكومة الإسرائيلية.               ونقلت الإذاعة الإسرائلية عن الوزير قوله "إذا اتخذ الفلسطينيون هذه الخطوة  الأحادية، فإن إسرئيل يجب أن تأخذ في الاعتبار...تمرير قانون يهدف إلى إلحاق بعض  المستوطنات بها".                         