                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو يلتقي أوباما في واشنطن اليوم ‬                          content="رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو يلتقي الرئيس الأمريكي باراك أوباما في واشنطن اليوم الاثنين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 9 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 00:44 GMT            نتنياهو يلتقي أوباما في واشنطن اليوم                 توجه رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو  إلى واشنطن للقاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما اليوم الإثنين.               وتأتي هذه الزيارة في وقت تواجه فيه محادثات السلام في الشرق الأوسط مأزقا جديدا بعد قرار الرئيس الفلسطيني محمود عباس عدم الترشح في الانتخابات الرئاسية المقبلة، مما يعني فقدان الشريك في المفاوضات السياسية.               ويعتقد أن نتنياهو وأوباما سيناقشان هذا الموضوع خلال المحادثات التي سيجريانها الإثنين.               وأكد مسؤول في الإدارة الأمريكية اللقاء ولكنه لم يفصح عن القضايا المطروحة على جدول الأعمال، بينما أكد مساعدون لنتنياهو أن المحادثات ستتناول محادثات السلام في الشرق الأوسط والموقف من إيران.               وقال متحدث باسم نتنياهو إن السبب الرئيسي وراء زيارة نتنياهو هو إلقاء كلمة في ملتقى زعماء اليهود في أمريكا الشمالية الذي يعقد في واشنطن.               ونفى نير هيفيتس أحد مساعدي نتنياهو أن يكون الفتور يسود العلاقات الأمريكية-الإسرائيلية بسبب العوائق التي تعترض طريق تحقيق أهداف أوباما في إحياء محادثات السلام في الشرق الأوسط، حيث كان نتنياهو قد رفض طلب أوباما تجميد النشاطات الاستيطانية.               وكان نتنياهو قد رفض التعليق على قرار عباس عدم الترشح في الانتخابات الرئاسية، وقال مسؤولون إسرائيليون إن نتنياهو لا يرغب بالتدخل في الشؤون الفلسطينية، بينما يقول مراقبون إن نتنياهو يتجاهل الموضوع متعمدا، لأنه يعتبر قرار عباس خطوة تهدف إلى الضغط على إسرائيل من أجل تجميد النشاطات الإستيطانية.               وقد صرح وزير الخارجية الإسرائيلي أفيجدور ليبرمان أنه لا ياخذ تهديد عباس بعدم الترشح على محمل الجد.               وكان الرئيس الإسرائلي شيمون بيريز الشخصية الإسرائيلية الوحيدة التي طلبت من عباس التراجع عن قراره.                         