                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس تدعو لانتفاضة جديدة دفاعا عن القدس‬                          content="حركة حماس تدعو لانتفاضة جديدة دفاعا عن المسجد الاقصى وتجدد الاشتباكات بين الشرطة الاسرائيلية والفلسطينيين في القدس بعد ورود تقارير عن اعتزام يهود متطرفين اقتحام المسجد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 4 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 20:48 GMT            حماس تدعو لانتفاضة جديدة دفاعا عن القدس                دعت حركة حماس الأحد لانتفاضة جديدة دفاعا عن المسجد الاقصى اثر الاشتباكات التي شهدتها القدس بين القوات الإسرائيلية والفلسطينيين المحتجين على حصار المسجد.               واعتبرت الحركة في بيان أن "المساس بالمسجد الأقصى خط أحمر ومرجل سينفجر في وجه الصهاينة المعتدين".               في هذه الاثناء تجددت الاشتباكات بين الفلسطينيين والشرطة الاسرائيلية في أحياء الصوانة وعناتة في القدس.               وقال مراسل بي بي سي في القدس أحمد البديري إن محكمة اسرائيلية أصدرت قرارا بمنع حاتم عبد القادر القيادي في حركة فتح والشيخ كمال الخطيب من دخول البلدة القديمة لمدة خمسة عشر يوما.                   200 مصل                وكان عشرات الفلسطينيين أصيبوا في اشتباكات عنيفة اندلعت في محيط المسجد الأقصى الأحد بين القوات الإسرائيلية والمحتجين الفلسطينيين، بعد حصار شامل تفرضه الشرطة الإسرائيلية على المسجد منذ مساء السبت.               ورفض حوالي مائتي مصلٍّ فلسطيني مغادرة المسجد عقب صلاة العشاء السبت وأصروا على البقاء "للدفاع" عنه بعد تقارير عن اعتزام يهود متطرفين اقتحام المسجد. ومنعت القوات الإسرائيلية الدخول إلى المسجد وطالبت المصلين المرابطين داخله بالخروج.               ووجهت حركة حماس تحذيرا إلى القوات الاسرائيلية في بيانها وحملتها "كامل المسؤولية عما يجري من عدوان على الاقصى وعلى أهلنا في القدس المحتلة".               ودعا البيان الفلسطينيين في القدس إلى "المزيد من الصمود والمرابطة"، مضيفا "ندعو شعبنا الفلسطيني البطل وكافة الشعوب العربية والإسلامية إلى هبة جماهيرية عارمة ولانتفاضة جديدة دفاعا عن القدس".               الهراوات وقنابل الغاز               وذكر ميكي روزنفيلد المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية لوكالة الأنباء الفرنسية أن الشرطة منعت الدخول بعدما تعالت أصوات مكبرات الصوت بالمسجد تدعو الناس للاحتشاد هناك.               لكن القوات الإسرائيلية، من الشرطة والجيش، نجحت في إبعاد المحتشدين بعد اندلاع الاشتباكات عند باب الأسباط.               ورشق فلسطينيون القوات الإسرائيلية بالحجارة. واستخدمت القوات الإسرائيلية، المعززة بآليات، الهراوات والقنابل الصوتية وقنابل الغاز المسيل للدموع، بينما حلقت طائرات الهليكوبتر الإسرائيلية في سماء المدينة منذ صباح الأحد.               اعتقالات                      			"سندافع عن الأقصى بأجسادنا"                       مصل بالمسجد                  وأفاد مراسلنا كذلك بأن القوات الإسرائيلية اعتقلت عشرات الفلسطينيين بينهم عدد من القيادات الدينية والسياسية.               ومن بين المعتقلين حاتم عبد القادر، مسؤول ملف القدس بحركة فتح، للاشتباه في محاولته التحريض على الاحتجاج في موقع الاشتباكات، وذلك حسبما أفادت وكالة رويترز للأنباء نقلا عن روزنفيلد.               كما أشار مراسلنا إلى أن السلطات الإسرائيلية منعت الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الاسلامية فى إسرائيل من دخول البلدة القديمة.               وقال عكرمة صبري خطيب المسجد الأقصى ورئيس الهيئة الإسلامية العليا لبي بي سي إن الشرطة "تعاقب" المسلمين وان المسجد الأقصى تحول إلى "ثكنة عسكرية".               وقال أحد المصلين المتواجدين بالمسجد، ويدعى أبو سعيد، في اتصال مع بي بي سي إن المعتصمين بالداخل ليس لديهم طعام أو شراب أو حتى مياه للوضوء. وأكد إصرار المعتصمين على البقاء مضيفا "سندافع عن الاقصى باجسادنا".               "وضع متوتر"               وقال عدنان الحسيني محافظ القدس، المعين من قبل السلطة الفلسطينية، إن "الوضع متوتر للغاية في المدينة القديمة" مشيرا إلى القسم من القدس الشرقية الذي احتلته إسرائيل عام 1967 في خطوة لم تنل اعترافا دوليا.               وتأتي أحداث اليوم في أعقاب اضطراب في المسجد الأقصى قبل حوالي أسبوع، ففي يوم 26 سبتمبر/ ايلول، حاول عشرات من أتباع حركة امناء جبل الهيكل اقتحام المسجد الأقصى فتصدى لهم المصلون المسلمون ما أدى لاندلاع مواجهات في مدينة القدس وبالتحديد في محيط الحرم. وحينها، حملت الشرطة الإسرائيلية الفلسطينيين مسؤولية المواجهات.               وتعد حركة "امناء جبل الهيكل"، وهو المسمى الذي يطلقه اليهود على منطقة الحرم، من أكثر الحركات تشددا في اسرائيل وقد عقدت اجتماعات مؤخرا وناشدت اليهود دخول باحات المسجد الاقصى لاداء الشعائر الدينية وجمعت تبرعات لبناء الهيكل اليهودي مكان المسجد الاقصى و قد عرضت المجسم الهندسي للهيكل.               وتسعى الحركة الناشطة منذ سنوات باستمرار لدخول الاقصى لكن الشرطة الاسرائيلية كانت تمنع أتباعها إلا أنها هذه المرة نجحت ولو لدقائق معدودة.               يذكر أن الانتفاضة الفلسطينية الثانية في سبتمبر/ايلول 2000 اندلعت شرارتها في المنطقة عندما زار ارييل شارون المسجد الأقصى، قبل أن يتولى رئاسة الحكومة.                         