                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮سحب امر اعتقال ليفني بعد الغائها السفر الى لندن‬                          content="سحبت محكمة بريطانية امر اعتقال اصدرته بحق وزيرة خارجية اسرائيل السابقة لعدم تواجدها ببريطانيا. وصدر الامر استنادا الى اتهامات بارتكابها جرائم حرب. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 04:04 GMT            سحب امر اعتقال ليفني بعد الغائها السفر الى لندن                ذكرت صحيفة الغارديان البريطانية على موقعها على الانترنت ان محكمة بريطانية اصدرت امر اعتقال بحق وزيرة الخارجية الاسرائيلية السابقة تسيبي ليفني بشأن اتهامات بارتكاب جرائم، حرب لكنها سحبت الامر بعدما ادركت انها الغت زيارتها لبريطانيا.                  وقالت الصحيفة ان محكمة وستمنستر اصدرت امر الاعتقال بناء على طلب محامين يمثلون ضحايا فلسطينيين سقطوا في الحرب على غزة مطلع العام.                   وتتهم جماعات لحقوق الانسان، ومحققون للامم المتحدة، اسرائيل بارتكاب جرائم حرب في قطاع غزة خلال حملة استمرت 22 يوما يقول الفلسطينيون انه قتل فيها أكثر من 900 مدني، وهو رقم تطعن فيه اسرائيل.                 وكانت ليفني، وهي ايضا زعيمة حزب كديما المعارض، لعبت دورا هاما في شن تلك الحملة.                   وفي سبتمبر/ايلول الماضي فشلت جماعات مؤيدة للفلسطينيين في اقناع محكمة في لندن باصدار امر اعتقال بحق وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك بتهمة ارتكاب جرائم حرب ايضا.                        وقالت المحكمة ان باراك، الذي حضر المؤتمر السنوي لحزب العمال الحاكم والتقي برئيس الوزراء غوردون براون، يتمتع بحصانة دبلوماسية.                         