                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس واسرائيل "تقتربان" من اتمام صفقة لتبادل السجناء‬                          content="وفد يضم قياديين في حركة حماس يصل الى القاهرة لمناقشة موضوع الصفقة المقترحة لمبادلة الجندي الاسرائيلي المحتجز جلعاد شاليط بعدد من السجناء الفلسطينيين وتقارير تفيد بقرب ابرامها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 23 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:31 GMT            حماس واسرائيل "تقتربان" من اتمام صفقة لتبادل السجناء                وصل الى العاصمة المصرية القاهرة يوم الاثنين وفد من حركة حماس بقيادة محمود الزهار وعضوية كل من صلاح البردويل وأحمد الجعبري وأيمن طه لاجراء محادثات مع المسؤولين المصريين حول صفقة اطلاق الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط مقابل مئات الاسرى الفلسطينيين.               وقال مصدر امني في رفح ان الوفد توجه من منفذ رفح الحدودي الى القاهرة للاجتماع بالمسؤولين المصريين.               من جهة اخرى، اكد مسوؤل مصري رفيع المستوى ان وفد حماس "جاء لابلاغنا بمستجدات في موضوع شاليط على ضوء ما طرحه عليهم الوسيط الالماني".               واضاف ان "تقدير مصر هو ان مسألة تبادل الاسرى ما زالت بحاجة الى وقت"، موضحا انه "لم يتم التوصل بعد الى اتفاق بشأن القائمة باسماء الاسرى الذين تطالب حركة حماس بالافراج عنهم".               لكن مصادر مطلعة على الملف قالت ان حماس ستقدم بموجب الاتفاق شاليط الى مصر مقابل افراج اسرائيل عن 350 الى 450 سجين فلسطيني، على ان تفرج على آخرين، وقد يبلغ عددهم 650 سجينا، عندما يصل شاليط من مصر الى اسرائيل. كما قد يتم الافراج عن عدد من السجناء الآخرين في غضون اسابيع.                وتفيد تقارير بان هناك خلافا حول اطلاق سراح زهاء 70 سجينا على اللائحة التي قدمتها حماس، قالت اسرائيل انهم غير مؤهلين للاستفادة من الاتفاق.               وتم اعداد لائحة بديلة كحل وسط نالت رضا الجانبين، حسب نفس المصادر، وتشمل قيادي حركة فتح البارز مروان البرغوثي الذي اصدرت اسرائيل في حقه خمسة احكام بالسجن مدى الحياة بتهمة قتل اسرائيلي وابنته.               وكان الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز قال الاحد ان هناك "تقدما" في المفاوضات غير المباشرة الجارية بين اسرائيل وحماس لتبادل الاسرى، وذلك اثر عودته من زيارة خاطفة الى القاهرة التقى خلالها الرئيس المصري حسني مبارك.               كما سبق ان تحدث وزير الخارجية الفرنسية برنارد كوشنير عن "احراز تقدم" خلال زيارته اسرائيل الاسبوع الماضي.               وفي سياق متصل، قالت رئاسة الحكومة الإسرائيلية في بيان ردا على التقارير حول صفقة محتملة لإطلاق سراح معتقلين فلسطينيين مقابل الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط ان "وسائل إعلام أجنبية تنشر تفاصيل ومعلومات كثيرة حول صفقة تبادل أسرى رغم أنها غير مخولة بالحديث حول هذا الموضوع ناهيك عن أن جزءا من تلك المعلومات مشوه بشكل مقصود."               واضاف البيان ان "الجهود لإطلاق سراح شاليط متواصلة طوال الوقت بعيدا عن أعين الصحافة وليس لدينا نية للتطرق في المسألة أكثر من ذلك."               وفي غزة تلقى مسؤولو حماس اوامر بالامتناع عن الاجابة على اسئلة الصحافيين، غير ان النائب عن الحركة احمد بحر ادلى بتعليق في لقاء مع عائلات الاسرى الفلسطينيين في اسرائيل.               وقال بحر ان "فجر الحرية لاح واننا سنحتفي قريبا باسرانا الابطال"، حيث تطالب حماس بالافراج عن مئات المعتقلين الفلسطينيين مقابل افراجها عن شاليط.               وتفرض الرقابة العسكرية الاسرائيلية منذ ايام تعتيما على المعلومات المتعلقة بالمفاوضات الجارية بين اسرائيل وحماس عبر الوسيط الالماني.               وتتداول الصحافة الاسرائيلية المعلومات التي تنشرها الصحافة الاجنبية وتحديدا تلك التي بثتها الاحد قناة العربية الفضائية.               ونقلت "العربية" عن "مصادر موثوق بها في حركة حماس" ان الوسيط الالماني زود الاسرائيليين بلائحة بالمعتقلين الفلسطينيين الذين تشترط الحركة الافراج عنهم مقابل اطلاق شاليط.               واوضحت العربية ان البعض يتوقع ان تجري عملية التبادل بعد عيد الاضحى الذي يصادف الجمعة.               واضافت القناة انه من المقرر ان يجتمع عدد من مسؤولي حماس الاثنين في القاهرة لدرس تفاصيل الاتفاق.               وقد استقبلت وزارة الدفاع الاسرائيلية الاثنين عائلة الجندي الاسرائيلي المحتجز في قطاع غزة، في الوقت الذي تحدثت فيه معلومات عن "احراز تقدم" في المفاوضات الجارية لاطلاق سراحه، وفقا لمراسل وكالة فرانس برس.               وكانت فرقة كوماندوس فلسطينية شاركت فيها حماس التي تسيطر على قطاع غزة، احتجزت الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط (23 عاما) الذي يحمل ايضا الجنسية الفرنسية في 25 حزيران يونيو 2006 على تخوم قطاع غزة.                         