                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون يعرضون الانسحاب من مواقع سعودية ‬                          content="في رد على مهلة سعودية بالانسحاب من اراضيها، المتمردون الحوثيون في اليمن يقولون انهم مستعدون للانسحاب اذا توقف الهجوم السعودي عليهم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 15:50 GMT            الحوثيون يعرضون الانسحاب من مواقع سعودية                 قال متحدث باسم المتمردين الحوثيين في اليمن في مقابلة مع بي بي سي انهم مستعدون للانسحاب من الاراضي والمواقع السعودية اذا توقف ما وصفه بالعدوان السعودي عليهم.               وقال الناطق باسم المكتب الاعلامي في صعدة محمد عبد السلام في مقابلة مع انور العنسي ان مشكلة المتمردين مع السعودية "ليست من اجل الارض او الحدود"، وانما ما قال انه هجوم الجيش السعودي على المتمردين.               وبرر احتلال مقاتليهم لاراض ومواقع سعودية قائلا: "اضطررنا للتواجد فيها للدفاع عن انفسنا امام عدوان مباشر".               واضاف ان القوات اليمنية كانت تهاجم قرى الشمال ومواقع الحوثيين من مواقع سعودية.               وقال محمد عبد السلام ان قوات المتمردين سيطرت على اراضي ومواقع سعودية حدودية لوقف هجمات الجيش اليمني منها، الا ان القوات السعودية توغلت مئات الكيلومترات داخل الحدود اليمنية الشمالية على حد قوله.               وذكر ان من بين المواقع التي سيطروا عليها جبل الدخان وجبل الدود والجابري والرميح وغيرها من المناطق الحدودية.               وكان مساعد وزير الدفاع السعودي امهل المتمردين اليمنيين يومين للانسحاب من قرية الجابري الحدودية السعودية والا ستهاجمهم القوات السعودية.               وردا على ذلك قال الناطق باسم المتمردين اليمنيين ان كل المشاكل مع السعودية يمكن ان تحل اذا توقف الهجوم السعودي على شمال اليمن ولم يعد الجيش اليمني لمهاجمة المتمردين من مواقع سعودية.               ومن بين المشاكل العالقة التي ذكرها ملف الاسرى لدى الجانبين.               وكانت السعودية اعلنت خلال الساعات القليلة الماضية عن انتهاء ماوصفته بالعمليات الكبرى ضد الحوثيين.               ويبقى من غير الواضح ما الذي تحقق من الحملة العسكرية على الحوثيين طوال مايقرب من شهرين حتى الآن، في ظل عدم القدرة على التحقق من المعلومات على الارض من مصادر مستقلة.               وكانت السعودية قالت من قبل ان الهجوم العسكري على الحوثيين لن يتوقف الا بعد ضمان ابعادهم عشرات الكيلومترات داخل الأراضي اليمنية.               ويتساءل البعض عن مغزى توقف عملياتها الهجومية الواسعة ضد الحوثيين قبل تحقيق هذا المطلب وفي ظل تمركز الحوثيين في اكثر من موقع داخل الأراضي السعوديه كما قال الناطق باسمهم.                         