                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق يعتزم تنفيذ مشروعات لتصدير نفطه عبر سورية‬                          content="اعلن متحدث باسم الحكومة العراقية علي الدباغ ان العراق ينوي بناء سلسلة انابيب نفط وغاز لتصدير نفطه وغازه عبر المتوسط عن طريق سورية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 18 أغسطس/ آب, 2009, 22:18 GMT            العراق يعتزم تنفيذ مشروعات لتصدير نفطه عبر سورية                 اعلن المتحدث باسم الحكومة العراقية علي الدباغ ان العراق ينوي بناء سلسلة انابيب نفط وغاز لتصدير نفطه وغازه عبر المتوسط عن طريق سورية.               واضاف ان "وزارة النفط وضعت مشروعا كبيرا وطموحا لبناء انابيب نفط لنقل المشتقات النفطية عبر البحر الابيض المتوسط عن طريق سورية".               يشار الى ان العراق الذي ينوي تطوير حقوله النفطية والغازية يصدر نفطه عبر شط العرب في الجنوب وعبر مرفأ جيهان التركي في الشمال. وهو ينوي ان يضاعف خلال السنوات الخمس المقبلة صادراته التي تصل حاليا الى 5.1 مليون برميل يوميا.               ومن جهة اخرى، قال المتحدث ان "انبوب النفط بين كركوك وميناء بانياس السوري سوف يتم ترميمه".               وكان هذا الانبوب قد اقفل عام 1982 ثم اعيد فتحه عام 2000 للالتفاف على الحظر الذي فرض على العراق عشية غزوه للكويت عام 2003. وكان يمر عبره 200 الف برميل يوميا.               وقد تعرض الانبوب الذي يستطيع نقل 700 الف برميل يوميا للقصف من قبل القوات الامريكية في الايام الاولى من الحرب.               وقال مسؤولون في وزارة النفط العراقية مؤخرا ان شركة اجنبية بدأت بتفحص الانبوب لتحديد مدى الخسائر التي لحقت به وتقدير كلفة الاعمال.               ومن جهة اخرى وبموجب اتفاق موقع مع سورية بعد عام 2003، تعهد العراق بنقل 4.1 مليون متر مكعب يوميا من الغاز انطلاقا من حقل عكاز في محافظة الانبار بالقرب من الحدود مع سوريا.                         