                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اطلاق سراح افراد ميليشيا شيعية بالعراق‬                          content="السلطات العراقية تفرج عن حوالي مائة من جماعة عصائب الحق الشيعية المسلحة التي خطفت خمسة بريطانيين عام 2007." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 سبتمبر/ أيلول, 2009, 22:17 GMT            اطلاق سراح افراد ميليشيا شيعية بالعراق                 افرجت السلطات العراقية عن حوالي مائة من جماعة عصائب الحق الشيعية المسلحة التي خطفت خمسة بريطانيين عام 2007.                وكانت الميليشيا قد خطفت بيتر مور وهو مبرمج كمبيوتر واربعة من حراسة الشخصيين اثناء تواجدهم في وزارة المالية العراقية حيث تم تسليم ثلاث جثث للسفارة البريطانية في بغداد بينما يعتقد ان "مور" لا يزال على قيد الحياة.               وتقول الجماعة الشيعية ان المفاوضات ما زالت مستمرة من اجل الافراج عن خمسمائة آخرين من جماعة عصائب الحق.                         