                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الخرطوم: اشتباكات بين الشرطة وجنوبيين ‬                          content="لقي عقيد في الشرطة حتفه في اشتباكات بين قوات الأمن السودانية ومجموعة من المواطنين الجنوبيين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 29 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 18:20 GMT            الخرطوم: اشتباكات بين الشرطة وجنوبيين                 لقي ضابط في الشرطة السودانية برتبة عقيد مصرعه في اشتباكات في احدى ضواحي ام درمان بالعاصمة السودانية.               وأفادت الأنباء أن الاشتباكات وقعت بين الشرطة ومجموعة من المواطنين الجنوبيين.               وتأتي هذه الاشتباكات في وقت تصاعدت فيه حدة المواجهة بين حزب المؤتمر الوطني بقيادة الرئيس عمر البشير والحركة الشعبية لتحرير السودان الحاكمة في الجنوب حول إجازة قانون الأمن الوطني.                         