                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قراصنة صوماليون يختطفون ناقلة سعودية صغيرة‬                          content="مصادر قوة الاتحاد الاوربي البحرية في خليج عدن  تشير الى ان قراصنة صوماليين اختطفوا ناقلة نفط سعودية صغيرة مع طاقمها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 مارس/ آذار, 2010, 15:05 GMT            قراصنة صوماليون يختطفون ناقلة سعودية صغيرة                افادت مصادر قوة الاتحاد الاوربي البحرية في خليج عدن ان قراصنة صوماليين اختطفوا ناقلة نفط سعودية صغيرة وطاقمها.               وكانت الناقلة المسافرة من اليابان الى ميناء جدة فارغة عندما قام القراصنة بالسيطرة عليها واختطاف طاقمها.               واشير الى ان الناقلة كانت تبحر خارج حدود خطوط الابحار التي تحرسها السفن الحربية.               وعادة ما ينشط القراصنة الصوماليون في الاشهر بين اذار/مارس  وايار/مايو لان البحر يكون هادئا في هذه الفترة مما يمكن القراصنة من القيام باعمالهم بامان ويسر.               ولم تعرف بعد جنسيات اعضاء طاقم الناقلة الا انه ذكر ان قبطان السفينة المختطفة هو يوناني الجنسية.               من الجدير بالذكر ان القراصنة الصوماليين سبق ان اختطفوا في نوفمبر/تشرين الثاني ناقلة النفط السعودية الضخمة "سيريوس ستار" المحملة بمليوني برميل من النفط.               وقد اطلقوا الناقلة المحتجزة بعد شهرين من الاختطاف بعد ان تلقوا فدية نقدية مقابل ذلك، يعتقد انها قدرت بثلاثة ملايين دولار، رميت على سطح السفينة عبر طائرة هليوكوبتر.               وقال قائد قوة الاتحاد الاوربي في المنطقة ان السفينة الاخيرة قد اخذت الى مدينة جاراكاد الصومالية التي تعرف بانها معقل القراصنة وحصنهم الذي يلتجئون  اليها.                         