                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮"اعترافات" متلفزة "للمسؤولين" عن تفجيري وزارة العدل وامانة بغداد‬                          content="التلفزيون الرسمي العراقي يعرض "اعترافات" ادلى بها ثلاثة اشخاص عن دورهم في التفجيرات التي شهدتها العاصمة العراقية في الخامس والعشرين من الشهر الماضي، ويقول إنهم من البعثيين السابقين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 22 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:38 GMT            "اعترافات" متلفزة "للمسؤولين" عن تفجيري وزارة العدل وامانة بغداد                 عرض التلفزيون الرسمي العراقي "اعترافات" ادلى بها ثلاثة اشخاص عن دورهم في التفجيرات التي شهدتها العاصمة العراقية في الخامس والعشرين من الشهر الماضي التي أسفرت عن مقتل أكثر من 150 شخصا وجرح المئات.               وقال اللواء قاسم عطا الناطق العسكري العراقي في مؤتمر صحفي بثته قناة (العراقية) الرسمية إن الثلاثة من اعضاء حزب البعث السابقين، وانهم خططوا واشرفوا على تنفيذ الهجومين الذين استهدفا مقري وزارة العدل وامانة بغداد.               وعرض التلفزيون تسجيلا للمتهمين الثلاثة وهم "يعترفون" بالتخطيط للهجوم والاشراف على تنفيذه.               ولم يتسن التأكد من صحة هذه الاعترافات من مصدر مستقل.                         