                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: العلم الإيراني انزل عن بئر حقل الفكة‬                          content="وزير الخارجية العراقي يعلن أن العلم الإيراني أُنزِل عن البئر الرابعة في حقل الفكّة، وأن لجنة فنية عراقية إيرانية تعمل على ترسيم الحدود بشكل نهائي. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:06 GMT            العراق: العلم الإيراني انزل عن بئر حقل الفكة                 أكّد وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري أن العلم الإيراني أُنزِل عن البئر الرابعة في حقل الفكّة على الحدود العراقية حيث توغّلت القوات الإيرانية منذ أيام.               واضاف زيباري في مؤتمر صحفي بالقاهرة عقب محادثات رئيس الوزراء نوري المالكي مع الرئيس مبارك أن لجنة فنية عراقية إيرانية مشتركة ستعمل على ترسيم الحدود بشكل نهائي.               وفي بيروت أعلن وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي انتهاء الخلاف مع العراق حول البئر، وقال إنه اتفق مع نظيره العراقي على تشكيل لجنة خبراء لمتابعة هذا الموضوع وحله بشكل نهائي.               وكانت تصريحات متناقضة قد صدرت من سياسيين عراقيين وايرانيين حول هذه القضية.               وكان عسكريون وتقنيون ايرانيون سيطروا الجمعة على البئر رقم 4 على الحدود بين البلدين, في اول حادث خطير بين الجارين منذ سقوط نظام صدام حسين في 2003.               وتقع هذه البئر في حقل الفكة النفطي العراقي وهي جزء من ثلاثة حقول يقدر مخزونها ب55.1 مليون برميل وتقع ضمن محافظة ميسان في الجنوب العراقي وقد تم طرحها ضمن جولة التراخيص الاولى التي جرت في حزيران/يونيو الماضي.               ويأتي الحادث قبل شهر واحد من بدء عمل لجنة مشتركة بين البلدين يترأسها حمود عن الجانب العراقي، للبدء بترسيم الحدود البرية والبحرية في شط العرب مع ايران.                           