                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إعادة تكليف الحريري بتشكيل الحكومة اللبنانية‬                          content="الرئيس اللبناني يعيد تكليف زعيم تيار المستقبل سعد الحريري بتشكيل الحكومة اللبنانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 16 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:34 GMT            إعادة تكليف الحريري بتشكيل الحكومة اللبنانية                 أعاد الرئيس اللبناني ميشال سليمان تكليف زعيم تيار المستقبل سعد الحريري بتشكيل الحكومة اللبنانية.               جاء ذلك في ختام الاستشارات النيابية الملزمة التي أجراها رئيس الجمهورية مع  الكتل النيابية على مدى يومين لتسمية رئيس الحكومة بعد اعتذار الحريري نفسه عن تشكيل الحكومة بعد أربعة أشهر من المحاولة بسبب ما وصفه حينها بانه شروط مستحيلة تضعها المعارضة بزعامة حزب الله.               وصدر بيان رئاسة الجمهورية إثر اجتماع سليمان مع رئيس مجلس النواب نبيه بري شارك في جزء من الحريري.               وحصل الحريري هذه المرة على 73 صوتا من إجمالي أصوات النواب البالغ عددهم 128، وامتنعت كتل المعارضة الرئيسية عن تسميته.               وينص الدستور اللبناني على ان يلتزم رئيس الجمهورية بتسمية الشخصية التي تحوز اكثرية الاصوات في الاستشارات. وكان الحريري كلف للمرة الأولى بتشكيل الحكومة في 27 يونيو/حزيران الماضي  باكثرية 86 صوتا من أعضاء المجلس النيابي.               وخلال مشاورات فترة التكليف الأولى تم الاتفاق على صيغة لتوزيع الحصص في الحكومة لتضم ثلاثيني وزيرا 15 للأكثرية وعشرة للمعارضة وخمسة لرئيس الجمهورية.وظهر التعثر مع بدء البحث في توزيع الحقائب والأسماء.               يشار إلى أن الانتخابات النيابية التي جرت في السابع من يونيو/ حزيرن الماضي عن فوزالاكثرية مع حلفائها ب71 مقعدا مقابل 57 مقعدا للمعارضة بقيادة حزب الله.                         