                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل اسرائيلي على يد ضابط امن فلسطيني في الضفة الغربية‬                          content="مصادر عسكرية اسرائيلية تقول ان فلسطينيا طعن اسرائيليا فقتله في الضفة الغربية، وسط اجواء توتر فلسطيني اسرائيلي مع تعطل عملية السلام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 10 فبراير/ شباط, 2010, 16:47 GMT            مقتل اسرائيلي على يد ضابط امن فلسطيني في الضفة الغربية                ذكرت اذاعة الجيش الاسرائيلي ان جنديا اسرائيليا قتل طعنا بالسكين على يد ضابط من اجهزة الامن الفلسطينية في بلدة سلفيت شمال الضفة الغربية.               وكانت وكالة رويترز نقلت عن المتحدث باسم الشرطة الاسرائيلية  ميكي روزنفيلد ان الاسرائيلي، الذي كان في سيارة جيب توقفت عند تقاطع للطرق بالقرب من مدينة نابلس بالضفة الغربية، تلقى طعنات في الصدر. وقال متحدث باسم الجيش ان الاسرائيلي توفي في وقت لاحق.               وجاء حادث الطعن اليوم الاربعاء عقب ما ذكر عن اصابة فلسطيني في السابعة عشرة من عمره في يوم امس الثلاثاء بيد مستوطن اطلق النار عليه قرب نابلس.               وقال الجيش الاسرائيلي ان حارسا بمستوطنة اطلق النار في الهواء لتفريق راجمي حجارة، وانه يحقق في تقارير بان فلسطينيا اصيب بجروح.               ويتزايد قلق الاسرائيليين بشأن فاعلية قوات الامن الفلسطينية التي دربتها الولايات المتحدة والموالية للرئيس المدعوم من الغرب محمود عباس في الضفة الغربية.                         