                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لبنان يعلن عن حالة الوفاة الاولى لمصاب بانفلونزا الخنازير‬                          content="وزارة الصحة في لبنان تعلن عن حالة الوفاة الاولى بسبب الاصابة بانفلونزا الخنازير." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 1 أغسطس/ آب, 2009, 12:29 GMT            لبنان يعلن عن حالة الوفاة الاولى لمصاب بانفلونزا الخنازير                        اعلنت وزارة الصحة في لبنان حالة الوفاة الاولى بسبب الاصابة بانفلونزا الخنازير.                        وفي بيان صادر عن وزير الصحة اللبناني محمد جواد خليفة افادت السلطات اللبنانية انها: "تأكدت بعد تحليل العينات في المختبر المرجعي الوطني ان المريض الياس نعمة الله كان مصابا بفيروس                               واضاف البيان الصادر عن الوزارة بأن                         "الجدير بالذكر أن المريض كان مصاباً بسرطان في الغدد اللمفاوية وفي مرحلة متقدمة من المرض ولم يتجاوب مع العلاج لأنه كان فاقداً المناعة، وكان التقاط فيروس                            هو واحد من المشاكل الصحية العديدة التي عانى منها هذا المريض."                          