                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮هجوم حكومي ضد الحوثيين في شمالي اليمن‬                          content="القوات الحكومية اليمنية مدعومة بغطاء جوي، تشن هجوما واسعا على المتمردين الحوثيين في شمالي البلاد، والحوثيون يؤكدون سقوط 15 قتيلا منهم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 12 أغسطس/ آب, 2009, 13:18 GMT            هجوم حكومي ضد الحوثيين في شمالي اليمن                 واصلت القوات اليمنية الأربعاء                     العملية العسكرية التي شنتها  في وقت متأخر من يوم الثلاثاء                        ضد المتمردين الحوثيين                       في شمالي البلاد بمشاركة سلاح الجو .                وقال الصحفي اليميني محمد الغباري في مقابلة مع بي بي سي العربية إن القوات اليمنية ستواصل العملية حتى يسلم الحوثيون أنفسهم، مستخدمة بذلك أسلحة حديثة حصلت عليها من روسيا.               وأكد الحوثيون سقوط 15 قتيلا منهم وعشرات الجرحى، في الوقت الذي حملتهم السلطات اليمنية  مسئولية انهيار السلام في صعده واتهمتهم باختطاف مواطنين ومدرسين والإستيلاء على 63 مدرسة.               ويأتي الاعلان عن بدء هذا الهجوم في وقت قالت فيه الحكومة انها ستضرب "بقبضة من حديد" تمرد الشيعة الزيديين.               ونسبت تقارير صحفية الى مصادر قبلية في المنطقة قولها ان القوات الحكومية اطلقت صواريخ على مقر قائد التمرد عبد المالك الحوثي الواقع في التخوم الجبلية في محافظة صعدة.               يشار الى ان اليمن، احد افقر البلدان العربية، يواجه مشاكل سياسية كبيرة منها تمرد الشيعية الزيديين الحوثيين، الذي مضى عليه زمن طويل نسبيا، الى جانب حضور متزايد لتنظيم القاعدة فيه، وتفاعل مشاعر السخط والرغبة في الانفصال في جنوبي البلاد.               ويرى مراقبون ان من شأن هذا التصعيد زيادة مخاوف الغرب من تحول اليمن فيما بعد الى بؤرة لاستقطاب الجماعات الاسلامية المسلحة في الحدود المتاخمة للسعودية، اكبر مصدّر للنفط في العالم.               وقد بدأ الهجوم العسكري بعد يوم من تصريح للرئيس اليمني علي عبد الله صالح قال فيه ان تجدد القتال في شمالي البلاد يظهر ان لا نيه او رغبة للمتمردين بتطبيق اتفاق للسلام ابرموه مع صنعاء قبل نحو عام.               وفي ضوء هذه التصريحات نقل عن مصدر امني يمني بارز قوله ان الدولة "ستضرب هذه العناصر بيد من حديد حتى يستسلمون ويقدمون انفسهم للعدالة والقضاء".               ونقلت رويترز عن هذا المصدر، الذي لم تذكر اسمه، اتهامه المتمردين بتدمير المنازل والمزارع واعاقة وصول الامدادات الغذائية لسكان المنطقة.  ويقول مسؤولون ان الحوثيين، وهم من الشيعة الزيدية، يسعون الى فرض حكم ديني شيعي كان سائدا في المنطقة حتى الستينيات من القرن الماضي.               ويرفض الزيديون تحالف الحكومة مع الولايات المتحدة، ويقول المتمردون انهم يقاومون قمع الحكومة لهم.                يذكر ان معظم الشعب، البالغ عدده قرابة 18 مليون نسمة، هم من السنة، اما الباقون فهم من الشيعة الزيدية.                         