                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إحدى سفن"شريان الحياة 3" وصلت العريش ‬                          content='إحدى سفن قافلة "شريان الحياة 3" التي تحمل مساعدات إنسانية إلى قطاع غزة  وصلت الى العريش قادمة من ميناء اللاذقية السوري.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 4 يناير/ كانون الثاني, 2010, 09:39 GMT            إحدى سفن"شريان الحياة 3" وصلت العريش                  وصلت احدى سفن المساعدات المقدمة لقطاع غزة و المعروفة باسم "قافلة  شريان الحياة ثلاثة" إلى العريش قادمة من ميناء اللاذقية السوري.               وستفرغ السفينة التركية حمولتها التي تتضمن شاحنات وسيارات وعربات إسعاف في الساعات القادمة تمهيدا لنقلها إلى قطاع غزة عبر معبر رفح الحدودي، بعد أن وافقت السلطات المصرية على دخولها.               ويتوقع أن يطير منظمو القافلة الى العريش اليوم الإثنين.               وسلك منظمو القافلة مسارا أطول في المياه الدولية خشية اعتراضهم من قبل البحرية  الإسرائيلية.               يذكر ان شركة الجسر العربي الناقلة للقافلة قد اعتذرت عن استكمال  الرحلة بعد ذهابها إلى سورية عقب تسرب انباء عن إحتمال تعرض البحرية الإسرائيلية  لها بالمياه الدولية فيما قامت البحرية التركية بتأمين مسار القافلة.               وقال الناطق باسم اللجنة الدولية لكسر الحصار حمدي شعث في تصريح صحفي وصلت بي بي  سي نسخة منه إن القافلة تحتوي على 165 شاحنة محملة بمساعدات طبية وإنسانية.               وذكر شعت أن المتضامنين سيمكثون في قطاع غزة لمدة 48 ساعة حسب الاتفاق مع  السلطات المصرية، مؤكداً أن اللجنة أنهت كافة الاستعدادت لاستقبالهم وإنجاح مهمتهم  كاملة خلال الوقت المسموح لهم.               وقال: "سيتضمن برنامج شريان الحياة زيارات للمناطق التي دمرت خلال الحرب، وذوي  الشهداء والأسرى والمتضررين، وسنعمل على تحقيق كل ما يحتاجه المتضامنون بعد هذه  المعاناة الطويلة التي تكبدوها من أجل الوصول إلى غزة".                         