                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮سوريا "توافق" على الاسم الذي رشحته واشنطن سفيرا لها في دمشق‬                          content="وافقت الحكومة السورية على الاسم الذي رشحته الولايات المتحدة ليشغل منصب سفيرها في دمشق، حسبما ذكرت وكالة فرانس برس نقلا عن مسؤول رفيع المستوى بوزارة الخارجية الامريكية" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 12 فبراير/ شباط, 2010, 21:56 GMT            سوريا "توافق" على الاسم الذي رشحته واشنطن سفيرا لها في دمشق                 وافقت الحكومة السورية على الاسم الذي رشحته الولايات المتحدة ليشغل منصب سفيرها في دمشق، حسبما ذكرت وكالة فرانس برس نقلا عن مسؤول رفيع المستوى بوزارة الخارجية الامريكية.               ويمهد ذلك الطريق امام الولايات المتحدة للاعلان عن اسم الشخص الذي سيشغل منصبا ظل خاليا لمدة خمس سنوات.               وكانت وزارة الخارجية الاميركية قد اعلنت منذ نحو 10 ايام انها قدمت اسم مرشحها  الى دمشق، غير أنها لم تعلن عن هويته.               ولم يصدر تقرير فوري من دمشق يؤكد قبولها اسم المرشح.               يذكر ان الولايات المتحدة الامريكية كانت قد سحبت سفيرتها في دمشق في اعقاب اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الاسبق رفيق الحريري وتوجيه اصابع الاتهام لسوريا بالضلوع في الاغتيال.               وكانت ادارة أوباما قد اعلنت في مطلع الشهر الجاري انها اختارت الشخص الذي سيصبح سفيرا لها في دمشق، في اطار محاولة الادارة الامريكية الجديدة بانخراط سوريا في جهود السلام في منطقة الشرق الاوسط.               كما يأتي قرار اعادة العلاقات الدبلوماسية مع سوريا، في إطار جهود الرئيس الأمريكي الحالي باراك أوباما لإعادة بناء علاقات بلاده مع الدول العربية والإسلامية.                         