                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون يقولون ان غارة سعودية قتلت طفلين في شمال اليمن‬                          content="المتمردون اليمنيون يتحدثون عن غارات سعودية وقصف مدفعي على محافظة صعدة، والاعلام اليمني يشير الى تجدد الصدامات بين القوات الحكومية والمتمردين في الشمال." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 فبراير/ شباط, 2010, 13:45 GMT            الحوثيون يقولون ان غارة سعودية قتلت طفلين في شمال اليمن                قال المتمردون في اليمن يوم الاثنين ان قصفا سعوديا بالصواريخ على مناطقهم شمال اليمن اسفر عن مصرع طفلين، فيما اشارت وسائل الاعلام الرسمية اليمنية الى صدامات جديدة بين القوات اليمنية والمتمردين الحوثيين.               ولم يصدر أي تعليق رسمي بعد عن السعودية، التي تورطت منذ ثلاثة اشهر في الصراع بين الحكومة اليمنية والمتمردين الحوثيين المستمر منذ خمس سنوات.               وشنت السعودية هجوما على الحوثيين بعدما سيطروا على اراض سعودية عبر الحدود الشمالية لليمن.               وذكر موقع المتمردين الحوثيين على الانترنت ان الطائرات السعودية شنت غارة على محافظة صعدة شمال اليمن امس الاحد واطلقت السعودية نحو 150 صاروخ وقذيفة مدفعية.               وقال المتمردون ان القصف اسفر عن مقتل طفلين في الثانية عشرة والخامسة من العمر لدى سقوط القذائف على حقل في منطقة مران.               وكان المتمردون قالوا انهم شنوا هجومهم على الاراضي السعودية بعد سماحها للقوات اليمنية باستخدام اراضيها لمهاجمتهم.               واعلنت السعودية الشهر الماضي انتصارها على المتمردين لكنها تواصل الغارات والقصف المدفعي على مواقع المتمردين الذين يقولون انهم انسحبوا من الاراضي السعودية.                         