                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮واشنطن: لا يوجد حل عسكري للنزاع في اليمن‬                          content="قالت الولايات المتحدة انه لا يمكن ان يكون هناك حل عسكري على المدى الطويل في النزاع بين الحكومة اليمنية والمتمردين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:09 GMT            واشنطن: لا يوجد حل عسكري للنزاع في اليمن                قالت الولايات المتحدة انه لا يمكن ان يكون هناك حل عسكري على المدى الطويل في النزاع بين الحكومة اليمنية والمتمردين.               ودعا المتحدث باسم الخارجية الأمريكية ايان كيلي في حديث للصحفيين "كل الاطراف الى بذل كل الجهود الممكنة لحماية السكان المدنيين والحد من الاضرار التي تلحق بالبنى التحتية المدنية".               وجاءت تعليقات كيلي مع انباء عن قصف الطيران الحربي السعودي لمواقع المسلحين الحوثيين شمال اليمن باستخدام طائرات ف-15 وتورنيدو وذلك بعد مقتل ضابط من حرس الحدود السعودي على أيدي الحوثيين.                   قلق امريكي                واعربت الخارجية الامريكية عن "قلقها"حيال توسع اعمال العنف الى الحدود اليمنية السعودية ودعت كافة الاطراف على حماية ارواح المدنيين.               واعلن كيلي امام الصحافيين في واشنطن "اننا قلقون حيال توسع النزاع على طول الحدود بين المملكة العربية  السعودية واليمن".               واصدر المكتب الاعلامي لقائد التمرد عبدالملك الحوثي بيانا اكد فيه ان "الطيران السعودي شن غارات جوية مكثفة على مديرية الملاحيظ وقرى اسفل مران وسوق الحصامة والقرى المجاورة للحدود" مع المملكة العربية السعودية.                         