                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اشتباكات في سيناء بسبب الفيضانات‬                          content="اشتبكت قوات الأمن المصرية مع عدد من البدو في جنوب سيناء يتهمون الحكومة بعدم منحهم ما يكفي من المساعدات بعد الفيضانات الغزيرة التي أودت بحياة ما لا يقل عن عشرة أشخاص." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 20 يناير/ كانون الثاني, 2010, 19:44 GMT            اشتباكات في سيناء بسبب الفيضانات                 اشتبكت قوات الأمن المصرية مع عدد من البدو في جنوب سيناء يتهمون الحكومة بعدم منحهم ما يكفي من المساعدات بعد الفيضانات الغزيرة التي أودت بحياة ما لا يقل عن عشرة أشخاص.               وقد أغلق المتظاهرون الطريق الرئيسي لشرم الشيخ ثم أحرقوا إطارات السيارات ورشقوا الشرطة بالحجارة.                وقالوا إن الحكومة المصرية قد قللت من فداحة الأضرار التي لحقت بهم من جراء الفيضانات، تمهيدا لعدم تعويضهم.               وأدت الأمطار أيضا إلى قطع خطوط الاتصالات في شرم الشيخ ودمرت أكثر من عشرين منزلا في قرية في راس سدر بمصر.               ودمرت الفيضانات المفاجئة سدودا في شمالي سيناء، فيما تهدد مياهها مدينة العريش حيث قتل رجل فيها.               وغرقت امرأة في مرفأ الغردقة المصري بعد اجتياح الفيضانات الطريق الرئيسي فيها. وأغلقت خمسة مرافئ مصرية بسبب الأحوال الجوية المفاجئة.               وشهدت مصر حوادث خطيرة بسبب غزارة الأمطار أودت بحياة عدد من الأشخاص من بينهم سياح أجانب.                         