                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: المئات يطالبون بالافراج عن معارضين جنوبيين‬                          content="المئات يتظاهرون في جنوب اليمن للمطالبة بالافراج عن معارضين جنوبيين. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 4 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:16 GMT            اليمن: المئات يطالبون بالافراج عن معارضين جنوبيين                تظاهر المئات في مدينة الضالع جنوب اليمن الأحد للمطالبة بالافراج عن معتقلي الحراك الجنوبي الذين القي القبض عليهم في مسيرة سابقة مؤيدة للانفصال.               وجرح بعض الأشخاص خلال المواجهات بين عناصر الأمن اليمنية والمتظاهرين.               وقال شاهد عيان ان "المسيرة كانت سلمية وطالب المشاركون فيها بالافراج عن معتلقي الحراك الجنوبي".               وأوضح احد منظمي المسيرة لوكالة الأنباء الفرنسية إنهم يتظاهرون "احتجاجا على استمرار الملاحقات لبعض المواطنين من قبل قوات الامن وعلى جرح احد المواطنين في منطقة المركولة جنوب الضالع من قبل افراد الشرطة".               يذكر أن تجمع الحراك الجنوبي نشط في جنوب اليمن وشرقه منذ أشهر وخاض مواجهات دامية مع قوات الأمن.               وشهد الجنوب اضطرابات خلال الاشهر الماضية على خلفية مطالب سياسية واجتماعية، حيث يرى جزء من سكانه انهم يتعرضون للتمييز من قبل الشمال وانهم لا يحصلون على مساعدة تنموية كافية.                          