                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر: مجمع البحوث الإسلامية يؤيد الجدار الفولاذي‬                          content="مجمع البحوث الاسلامية في الأزهر يبدي تأييده لبناء جدار على الحدود مع قطاع غزة لمنع عمليات التهريب بين مصر وقطاع غزة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 1 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:54 GMT            مصر: مجمع البحوث الإسلامية يؤيد الجدار الفولاذي                 أعلن مجمع البحوث الإسلامية في الازهر تأييده لبناء جدار على الحدود مع قطاع غزة لمنع عمليات التهريب بين مصر وقطاع غزة.               ونقلت صحيفة "المصري اليوم" الجمعة عن بيان صادر عن مجمع البحوث الإسلامية أنه "من الحقوق الشرعية لمصر أن تضع الحواجز التى تمنع أضرار الأنفاق التى أقيمت تحت أرض رفح المصرية، والتى يتم استخدامها فى تهريب المخدرات وغيرها مما يهدد ويزعزع أمن واستقرار مصر ومصالحها".               وقالت الأجهزة الأمنية المصرية إن القاهرة بدأت مؤخرا بناء حاجز تحت الأرض عند حدودها مع قطاع غزة الخاضع لحصار إسرائيلي منذ سيطرة حركة حماس عليه في يونيو/حزيران عام 2007.               وأفادت الأنباء هذا الجدار سيمنع عمليات تهريب البضائع بين مصر وغزة حيث يقيم أكثر من 1.5 مليون نسمة، وعبر الأنفاق عند الحدود.               يذكر ان إسرائيل، التي شنت هجوما على قطاع غزة الشتاء الماضي، تتهم المهربين باستخدام هذه الأنفاق لتهريب أسلحة.               وأضاف البيان الذي نشر في ختام اجتماع شارك فيه شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوى "إن الذين يعارضون بناء هذا الجدار يخالفون بذلك ما أمرت به الشريعة الإسلامية".               وأشارت المصري اليوم الى أن النائب الإسلامي حمدي حسن قدم شكوى ضد الرئيس المصري حسني مبارك مطالبا بوقف بناء الجدار.                         