                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 7 شرطة ايرانيين بمواجهة مع مهربي مخدرات‬                          content="مسؤولون ايرانيون يقولون ان ما لا يقل عن سبعة من الشرطة الايرانيين قتلوا في مواجهات مع مهربي مخدرات شرقي البلاد. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 3 يناير/ كانون الثاني, 2010, 22:11 GMT            مقتل 7 شرطة ايرانيين بمواجهة مع مهربي مخدرات                قال مسؤولون ايرانيون ان ما لا يقل عن سبعة من الشرطة الايرانيين قتلوا في مواجهات مع مهربي مخدرات شرقي البلاد.               وقال رئيس في الشرطة الايرانية، في تصريحات نقلتها الاذاعة الايرانية الحكومية، ان المواجهة المسلحة بين قوة من الشرطة ومهربي مخدرات مسلحين وقعت في محافظة خراسان القريبة من الحدود مع افغانستان.               وقالت الاذاعة الايرانية ان اربعة من المهربين قتلوا، واصيب خامس باصابات خطيرة، لكنها لم تذكر وقت وقوع الحادث.               يذكر ان محافظة خراسان تقع في خط رئيسي من خطوط تهريب المخدرات من افغانستان وباكستان.               وقال رئيس شرطة المحافظة الجنرال حميد شريفي ان المواجهة بين الشرطة والمهربين تسببت في مقتل اربعة من المهربين واصابة خامس بجروح.               واضاف شريفي ان المسلحين وافراد العصابات المدججين بالسلاح تركوا عدة سيارات ودراجات نارية، وبعض اسلحتهم خلفهم وفروا.               وقال الجنرال شريفي ان الشرطة صادرت نحو طنين من المخدرات، وان الاجراءات جارية حاليا لترتيب جنازات الشرطة القتلى.               وفي تقرير آخر قالت وكالة الانباء الايرانية الحكومية ان اربعة من الشرطة اصيبوا في تلك المواجهة، مات احدهم لاحقا من اصابته.                         