                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮البشير يهدد بعدم إجراء استفتاء الجنوب إذا رفضت المعارضة إجراء الانتخابات‬                          content="الرئيس السوداني عمر البشير يحذر من أن مقاطعة المعارضة السودانية للانتخابات المقررة الشهر القادم ستؤدي إلى رفض الشمال تنظيم الاستفتاء على انفصال جنوب السودان في يناير/كانون الثاني المقبل." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 30 مارس/ آذار, 2010, 01:09 GMT            البشير يهدد بعدم إجراء استفتاء الجنوب إذا رفضت المعارضة إجراء الانتخابات                حذر الرئيس السوداني عمر البشير يوم الاثنين من أن مقاطعة المتمردين السودانيين السابقين للانتخابات السودانية المقررة الشهر القادم ستؤدي إلى رفض الشمال تنظيم الاستفتاء على انفصال جنوب السودان المقرر في يناير/كانون الثاني.               وقال البشير في خطاب نقلته محطات التلفزيون والاذاعة المحلية "إذا رفضت الحركة الشعبية لتحرير السودان إجراء الانتخابات سنرفض اجراء الاستفتاء ولن نقبل تأجيل الانتخابات حتى ليوم واحد".  وأضاف أن "الحركة الشعبية ليس من حقها ان تطالب بتأجيل الانتخابات".  هذا وقد تأجل الاجتماع الذي كان مقررا بين الرئيس السوداني ونائبيه علي عثمان طه والجنوبي سلفا كير الثلاثاء في الخرطوم لبحث مذكرة قوى تحالف الأحزاب السودانية التي تطالب بتأجيل الانتخابات التشريعية والرئاسية المقررة من 11 إلى 13 أبريل /نيسان المقبل.  وقد أعلن مصدر في الرئاسة السودانية رفض الكشف عن هويته تأجيل هذا الاجتماع إلى اجل غير مسمى .  وتترد الكثير من الأنباء في العاصمة السودانية حول قضية تأجيل الانتخابات أو مقاطعتها من قبل أحزاب المعارضة.               من جانبها قالت آن ايتو مساعدة الأمين العام للحركة الشعبية لتحرير السودان الاثنين إن "الحركة الشعبية لتحرير السودان مستعدة للانتخابات".  وأضافت "كل تأخير للانتخابات سيكون له تأثير على استعداداتنا للاستفتاء"               وتعد انتخابات أبريل/ نيسان ،وهي أول انتخابات تشريعية ورئاسية تعددية منذ 24 عاما، والاستفتاء على انفصال الجنوب المقرر في مطلع العام المقبل، من البنود الأساسية لاتفاق السلام بين الشمال والجنوب الذي تم التوصل إليه عام 2005 ليضع حدا لحرب أهلية استمرت 22 عاما وأسفرت عن سقوط مليوني قتيل.                         