                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تجدد الاشتباكات في مقديشو‬                          content="اشتباكات عنيفة في العاصمة الصومالية مقديشو بين قوات الحكومة الصومالية والمسلحين الإسلاميين المعارضين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 24 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 08:51 GMT            تجدد الاشتباكات في مقديشو                 اندلعت اشتباكات عنيفة في العاصمة الصومالية مقديشو بين قوات الحكومة الصومالية والمسلحين الإسلاميين المعارضين.               وتدور الاشتباكات العنيفة في الأحياء الشمالية لمقديشو، وإلي جانب القتال هناك قصف بالمدفعية الثقيلة الذي يشمل أيضا أحياء بعيدة عن أماكن القتال.               وكانت ميليشا الشباب الاسلامية المتشددة قد أعلنت في وقت سابق انها سيطرت على مدينة افمدو الواقعة في اسفل منطقة جبة الصومالية بعد اشتباكات مع مسلحي حزب الاسلام الذين كانوا يحكمون قبضتهم على المدينة القريبة من الحدود الكينية.               وتسيطر ميليشيا الشباب على مساحات واسعة جنوبي الصومال واجزاء من العاصمة مقديشو وتقاتل قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الافريقي بهدف سيطرة اكبر تفرض من خلالها تطبيق الشريعة الاسلامية في البلاد.               وقال مراسل بي بي سي العربية ان افمدو تعتبر معقل الحزب الاسلامي وان القتال كان عنيفا.               يشار الى ان ميليشا الشباب والحزب الاسلامي كانا حليفين قبل ان يختلفا على النفوذ حول مدينة كيسمايو الاستراتيجية التي تحوي مرفأ بالغ الاهمية من الناحية الاقتصادية.               يذكر ان اكثر من 19 الف شخص قتلوا منذ اندلاع النزاع في الصومال عام 2007، وقد تفاقمت الامور في العامين الاخيرين بسبب ظاهرة القرصنة البحرية التي يمارسها مسلحون صواليون في خليج عدن.                         