                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قضية المبحوح: الشرطة البريطانية في إسرائيل للتحقيق في انتحال هويات‬                          content="عنصران في الشرطة البريطانية يصلان إلى اسرائيل للاستماع الى شهادات حملة جوازات سفر بريطانية استخدمت هوياتهم في اغتيال المبحوح في دبي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 27 فبراير/ شباط, 2010, 20:15 GMT            قضية المبحوح: الشرطة البريطانية في إسرائيل للتحقيق في انتحال هويات                اعلن مصدر في السفارة البريطانية في اسرائيل السبت ان عنصرين من الشرطة البريطانية وصلا الى اسرائيل للاستماع الى شهادات حملة جوازات سفر بريطانية استخدمت هوياتهم في عملية اغتيال القيادي في حماس محمود المبحوح في دبي.               وقال المتحدث باسم السفارة البريطانية في تل ابيب رافي شامير "وصل عنصران من  الشرطة البريطانية قبل ايام للاستماع الى شهادات حملة جوازات بريطانية حول  استخدام جوازات سفر مزورة" تحمل اسماءهم في هذه القضية.               واوضح المتحدث ان الشرطة الاسرائيلية "اخطرت بوصولهما" مضيفا ان المحققين ينتميان الى دائرة الشرطة المكلفة بالجريمة المنظمة.               وكان القيادي في الجناح العسكري لحركة حماس محمود المبحوح وجد مقتولا في  العشرين من يناير/ كانون الثاني الماضي في احد فنادق دبي.               واتهمت شرطة دبي جهاز الموساد الاسرائيلي باغتياله الامر الذي تنفيه اسرائيل.               ونقلت الصحف الاسرائيلية ان اعضاء المجموعة التي نفذت عملية القتل انتحلت هويات سبعة اسرائيليين يحملون جوازات سفر اجنبية.                         