                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الولايات المتحدة ترفع سورية من لائحة الدول التي لا ينصح بزيارتها‬                          content="الولايات المتحدة الامريكية ترفع اسم سورية من لائحة الدول التي تنصح مواطنيها بعدم زيارتها لاسباب امنية بعد ايام قليلة من تسمية سفير جديد لها في دمشق." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 20 فبراير/ شباط, 2010, 17:25 GMT            الولايات المتحدة ترفع سورية من لائحة الدول التي لا ينصح بزيارتها                رفعت الولايات المتحدة اسم  سورية من لائحة الدول التي تنصح مواطنيه بعدم  بزيارتها لاسباب امنية بعد ايام قليلة من تسمية سفير جديد لها في دمشق ورغم بقاء سورية على اللائحة الامريكية للدول الراعية للارهاب منذ عام 1979.               وصرح مسؤول في السفارة الامريكية في دمشق ان القرار الامريكي جاء بعد "تقييم دقيق للاوضاع في سورية".               وقد رحب وزير الخارجية السوري وليد المعلم بالقرار الامريكي وقال ان البلدين سوف يبدأن باتخاذ خطوات عملية لتحسين العلاقات بينهما وقال "نحن مستعدون لتحقيق تقدم حقيقي في علاقات البلدين وللقيام بما يتوجب علينا".               يذكر ان سورية مدرجة على لائحة الدول التي لا تنصح  واشنطن مواطنيها بزيارتها منذ سبتمبر/ايلول 2006 في اعقاب هجوم مسلح تعرضت له السفارة الامريكية في دمشق.               وتشمل هذه اللائحة عددا كبيرا من الدول من بينها لبنان والعراق والجزائر وكولومبيا وافغانستان.                         