                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس تسلم مصر الأحد الرد على مقترحات المصالحة ‬                          content="حركة حماس تعلن أن وفدا من قياداتها سيسلم القاهرة يوم غد الأحد رد الحركة على المقترحات المصرية بشأن المصالحة الفلسطينية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 17 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:43 GMT            حماس تسلم مصر الأحد الرد على مقترحات المصالحة                 قالت حركة المقاومة الإسلامية حماس إنها ستسلم القاهرة يوم غد ردها على المقترحات المصرية بشأن المصالحة الفلسطينية.               وأكد فوزي برهوم المتحدث باسم حماس أن وفدا قياديا من الحركة سيتوجه غدا الى القاهرة حيث سيلتقي مع المسؤولين المصريين ويسلمهم الرد الرسمي لحماس حول الورقة المصرية.               وكانت مصر ارجأت الجمعة توقيع اتفاق المصالحة بين فتح وحماس والفصائل الفلسطينية الى حين تهيئة الاجواء المناسبة بعد طلب حماس تاجيل التوقيع على خلفية تداعيات تقرير ريتشارد جولدستون بشان الحرب الإسرائيلية على غزة.               وتقول تقارير اعلامية  إن لدى حماس بعض الملاحظات على فقرات وردت في مشروع المصالحة. وفي حديث لبي بي سي قال صلاح البردويل القيادي في  حماس إن "تروي الحركة في تسليم ردها يهدف لتفادي الوقوع في مطبات الاتفاقيات السابقة التي تجاهلت التفاصيل الدقيقة"               وكان عزام الأحمد، رئيس كتلة فتح في المجلس التشريعي الفلسطيني، قد قال إن حركة فتح وقعت على وثيقة المصالحة الوطنية التي اقترحتها مصر للوفاق الفلسطيني.               و قد أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس السبت أنه سيعلن في 25 أكتوبر/تشرين الأول الجاري موعد الانتخابات العامة الفلسطينية المقبلة. جاء ذلك خلال افتتاح جلسات المجلس الثوري لحركة فتح التي يتزعمها والتي بدأت في رام الله بالضفة الغربية مساء الجمعة وتستمر حتى الاثنين المقبل.               وبخصوص الورقة المصرية, قال عباس "قبلنا الورقة المصرية بدون اي تحفظ وأرسلنا الأخ عزام الأحمد الى القاهرة, لكن حماس لم تذهب رغم انها اعطيت فرصة اخرى للمصالحة".               من جهة أخرى اعتبر الرئيس الفلسطيني  قرار مجلس حقوق الإنسان بشأن تقرير جولدستون "انصافا لضحايا العدوان".               وأشار إلى أن التصويت لصالح التقرير "جاء نتيجة للجهود الجبارة التي تبذلها السلطة الوطنية منذ تشكيل لجنة تقصي الحقائق وحتى التصويت على تبني التقرير". وأضاف أن السلطة الفلسطينية ستستمر في متابعة تنفيذ آليات القرار في المؤسسات الدولية.                         