                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السعودية تغلق مكتب قناة (ال بي سي) في جدة‬                          content="السلطات السعودية تغلق مكتب قناة (ال بي سي) في جدة لبثها مقابلة مع شاب سعودي تحدث عن مغامراته الجنسية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 9 أغسطس/ آب, 2009, 16:07 GMT            السعودية تغلق مكتب قناة (ال بي سي) في جدة                اغلقت السلطات السعودية مكتب قناة (ال بي سي) الفضائية في جدة لبثها مقابلة مع شاب سعودي تحدث خلالها عن مغامراته الجنسية.               وكان البرنامج أثار غضب العديد من السعوديين المتدينين، ومن ثم اعتقلت السلطات السعودية الشاب مازن عبد الجواد واثنين من رفاقه اللذين شاركا في البرنامج.               وقال مصدر في شرطة جدة إن عبد الجواد اعتقل بتهمة "المجاهرة بالفساد"، كما أكد محاموه أنه قد يواجه عقوبة الاعدام أو السجن 20 عاما.               وكان حوالي 200 مشاهدا سعوديا تقدموا بشكاوى ضد عبد الجواد بعد مشاهدة البرنامج.               واختبأ عبد الجواد، وهو مطلق وأب لاربعة ابناء، بعد ذلك قبل أن تتمكن الشرطة من العثور عليه.               يذكر أن المالك الرئيسي لقناة (ال بي سي) هو الملياردير السعودي الامير الوليد بن طلال.               وظهر عبد الجواد في برنامج "أحمر بالخط العريض"، حيث أدلى  بتفاصيل عن مغامراته الجنسية وأسدى فيه نصائح للازواج لاضفاء مزيد من الاثارة على  الحياة الجنسية.               وقال الشاب السعودي في الحلقة التي سجلت في حجرة نومه بجدة ان "كل شيء يحدث في  هذه الغرفة،" وان "ليس هناك شي لا يحدث بصراحة"، كما اسهب في وصف اساليب المداعبة  وحيل اصطياد النساء من شوارع جدة.               وقال عبد الجواد ان الجنس اصبح جزءا مهما من حياته منذ كان عمره 14 عاما، حيث  مارسه أول مرة مع جارة تكبره سنا.               وقد شاهد نحو نصف مليون من مستخدمي موقع يوتيوب هذه اللقطات حتى الآن.               لكن عبد الجواد اعتذر بعد ذلك بشدة عما بدر منه في مقابلة مع صحيفة عكاظ، قائلا انه ارتكب  خطأ كبيرا في حق المجتمع السعودي كافة، مضيفا انه مستعد لتحمل العواقب.                         