                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮فلتمان: علاقاتنا مع سورية لن تأتي على حساب سيادة لبنان‬                          content="مساعد وزيرة الخارجية الامريكية لشؤون الشرق الادنى يقول إن واشنطن ترغب في بناء علاقات بناءة مع دمشق، ولكن ليس على حساب سيادة لبنان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 29 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 00:57 GMT            فلتمان: علاقاتنا مع سورية لن تأتي على حساب سيادة لبنان                 قال جفري فلتمان مساعد وزيرة الخارجية الامريكية لشؤون الشرق الادنى إن بلاده ترغب في تجاوز مرحلة الحوار الى مرحلة بناء علاقات بناءة مع سورية، ولكنها غير مستعدة للتفريط بسيادة لبنان في سبيل ذلك.               وقال فلتمان إن الزيارات التي قام بها هو والمبعوث الامريكي للشرق الاوسط جورج ميتشل الى دمشق مؤخرا قد وضعت اسس هذه العلاقات المستقبلية، مضيفا بأن "هناك مجال كبير لتأسيس علاقة ايجابية وبناءة بين الولايات المتحدة وسورية."               الا انه اضاف بأنه ان كان لهذه العلاقة ان تتطور، يتوجب على السوريين طمأنة واشنطن ازاء بعض من سياساتهم الاقليمية ولاسيما دعمهم للمنظمات التي وصفها بالارهابية كحزب الله اللبناني وحركة حماس الفلسطينية، وغضهم الطرف عن تسلل المقاتلين الاجانب الى العراق.               وقال المسؤول الامريكي ضمن شهادة كان يدلي بها امام اللجنة الفرعية للعلاقات الخارجية التابعة لمجلس النواب بواشنطن: "لن يكون حوارنا مع السوريين على حساب سيادة لبنان."               وفيما يخص الشأن اللبناني، قال فلتمان إن ثمة توقعات في بيروت بقرب الاعلان عن تشكيل حكومة جديدة في غضون الايام القليلة المقبلة، مضيفا "بأننا نأمل ان يكون ذلك صحيحا."                         