                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تواصل الجهود لاجازة قانون الانتخابات العراقي‬                          content="رئيس مجلس النواب العراقي إياد السامرائي يجتمع الثلاثاء مع قادة الكتل النيابية لمناقشة المقترحات التي تقدم بها المجلس السياسي للامن الوطني بشأن تعديل قانون الانتخابات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 27 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 05:09 GMT            تواصل الجهود لاجازة قانون الانتخابات العراقي                 اجتمع رئيس مجلس النواب العراقي إياد السامرائي الثلاثاء مع قادة الكتل النيابية بحضور ممثل الأمم المتحدة في العراق اد ملكرت لمناقشة المقترحات التي تقدم بها المجلس السياسي للامن الوطني بشأن تعديل قانون الانتخابات.               وكان المجلس السياسي اتفق مساء الاثنين على حل وسط بشأن تعديل القانون كي يتسنى تنظيم الانتخابات في 16 من يناير/ كانون الثاني كما هو مقرر.               وياتى الاجتماع بين رئيس المجلس وقادة الكتل، بينما يواصل مجلس النواب اجتماعاته للتوصل لحل بشأن قانون الانتخابات.               وأوضح النائب عبد الهادي الحساني في تصريح لصحيفة البيان العراقية أن المجلس قدم ثلاثة مقترحات لحل قضية كركوك التي يتنازع العرب والأكراد حول ملكيتها.               وأضاف الحساني أن المقترحات الثلاثة هي "إما الرجوع لسجلات عام 2004، أو ارجاء الانتخابات في المحافظة، أو تقسيمها إلى دائرتين انتخابيتين".               وقال الحساني أن المقترح الجديد سيرفع إلى البرلمان "في حال انضاجه واتفاق الآراء حوله".               من جانبه، قال النائب الكردي محمود عثمان إن اتفاق التسوية ينص على تدقيق السجلات الانتخابية "في كل المناطق التي برزت فيها شكوك حول أسباب التضخم المفاجىء في عدد السكان، دون الإشارة إلى منطقة بعينها".               تركمان وأتراك وعرب               يذكر أن عدد سكان محافظة كركوك يبلغ 900 ألف نسمة هم خليط من التركمان والأكراد والعرب وأقلية كلدوأشورية.               ويطالب الأكراد بالحاق كركوك باقليم كردستان ويرفضون اعطاءها وضعا خاصا، بينما يطالب العرب والتركمان بتحديث سجل الناخبين، متهمين الأكراد بإضافة أعداد كبيرة من السكان بعد عام 2004.               بدورهم، يتهم الأكراد العرب بأنهم تصرفوا بالطريقة نفسها في بعض المناطق ذات الاغلبية الكردية في محافظة نينوى شمال البلاد.               وقال اد ملكرت مبعوث الامم المتحدة الخاص لبي بي سي إن على النواب العراقيين حل خلافاتهم حول الموضوع هذا الاسبوع والا فهناك احتمال قوي بتأجيل الانتخابات، مضيفا أن الايام القادمة ستكون "حاسمة".               وقال المبعوث الاممي: "إن وقت الحسم قد ازف، فهذا هو الاسبوع الذي يجب ان يأخذ فيه النوب القرارات الضرورية. اعلم ان العديد من السياسيين العراقيين يعملون بجد لبلوغ هذا الهدف، ولكن عملية التقريب بين المواقف ما زالت تتطلب الكثير من الجهود."               وأكد عدد من المسؤولين العراقيين قبيل انعقاد جلسة مجلس النواب الثلاثاء أن ثمة تقدما احرز في التقريب بين وجهات النظر المختلفة.               يذكر ان النواب العراقيين سبق ان تجاوزوا المهلة الممنوحة لهم للمصادقة على قانون الانتخابات.               ويقول مراسل بي بي سي في بغداد جبرائيل جيتهاوس إنه سيكون من شأن تأجيل الانتخابات زعزعة الوضع الامني الهش في البلاد، والتأثير سلبا على الجدول الذي وضعته الولايات المتحدة لسحب قواتها من العراق.                         