                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مداولات بالامم المتحدة بشأن اقرار تقرير جولدستون‬                          content="مجلس حقوق الانسان التابع للأمم المتحدة في جنيف يناقش اقرار تقرير جولدستون بشأن الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة والذي اتهم كل من اسرائيل وحماس بارتكاب جرائم حرب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 15 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 14:52 GMT            مداولات بالامم المتحدة بشأن اقرار تقرير جولدستون                 يتداول اعضاء مجلس حقوق الانسان التابع للأمم المتحدة في جنيف بشأن اقرار تقرير القاضي الدولي ريتشارد جولدستون بشأن الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة والذي اتهم كل من اسرائيل وحماس بارتكاب جرائم حرب.               وقد ايدت نافي بيلاي المفوضة السامية لحقوق الانسان بالأمم المتحدة التقرير ودعت كلا الطرفين الى التحقيق في جرائم الحرب المزعومة.               يأتي ذلك في الوقت الذي حذرت فيه اسرائيل على لسان مندوبها في الامم المتحدة من ان اعتماد التقرير من قبل الامم المتحدة سيشكل عقبة في طريق اقرار السلام بالمنطقة.               وقالت بيلاي اثناء افتتاح الجلسة الخاصة لمجلس حقوق الانسان ان " ثقافة الافلات من العقاب لا زالت سائدة في الاراضي المحتلة وفي اسرائيل".               ودعت الى اجراء " تحقيقات منصفة ومستقلة وفعالة وفورية لانتهاكات حقوق الانسان والقانون الدولي".               الا ان اسرائيل حثت المجلس الخميس " الا يكافأ الارهاب" باعتماده التقرير. وقالت ان " القرار، كما هو مقترح، سيكون مكافأة للارهاب وسيرسل رسالة واضحة الى الارهابيين في كل مكان".               ومن المقرر ان يواصل اعضاء المجلس المكون من 47 دولة اجتماعاتهم حتى الجمعة للتوصل الى قرار بشأن التقرير اللجنة التي قادها القاضي الجنوب افريقي ريتشارد جولدستون.                   جرائم حرب                ومع ان اللجنة وزعت انتقاداتها لطلا الجانبين اسرائل وحماس الا انها انتقاداتها لاسرائيل كانت اشد. فقد انتهت اللجنة في تقريرها الى ان اسرائيل استخدمت القوة غير المتكافئة، والاستهداف المتعمد للمدنيين، وهدم المنشأت المدنية خلال حربها في غزة.               كما اتهم التقرير حركة حماس بارتكاب جرائم حرب عبر إطلاق الصواريخ على مناطق مدنية في اسرائيل.               وطلبت السلطة الفلسطينية من الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون التأكد من ان اسرائيل تجري التحقيقات التي أوصى بها التقرير.               وعقدت هذه الجلسة بعد نجاح الجانب الفلسطينى فى حشد تأييد 18 دولة عضوا فى مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة لطلبه فى هذا الخصوص.               وقد مثل ذلك تراجعا عن الموقف السابق للسلطة التى كانت طلبت قبل أسبوعين تأجيل التصويت على تقرير جولدستون إلى مارس/ آذار القادم، وذلك بفعل ضغوط أمريكية وإسرائيلية قوية.                وصرح السفير الفلسطينى لدى الأمم المتحدة فى جنيف إبراهيم خريشة لموفدنا أكرم شعبان ان مداولات ساخنة جرت فى أروقة المجلس مع الدول الأعضاء فى مسعى لحشد التأييد لمشروع القرار المطروح للتصويت.               وقال السفير الإسرائيلي لدى المجلس إن التقرير لم يشر إلى أن إسرائيل شنت حربها على غزة بغرض"الدفاع عن النفس".واعتبر السفير ليشنو يار أن تبني المجلس لمشروع القرار المقترح بشأن تقرير جولدستون سيكون بمثابة "مكافأة للإرهاب".               وفي وقت سابق انضمت كل من الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا الى الامين العام للامم المتحدة باي كي مون ودعوا اسرائيل للقيام بتحقيق "جدي" في "جرائم الحرب" التي وقعت خلال الهجوم الاسرائيلي على قطاع غزة اواخر العام الماضي واوائل العام الجاري كما جاء  في تقرير بعثة الامم المتحدة.                         