                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجمعية العامة تناقش تقرير جولدستون‬                          content="اعلنت الجمعية العامة للامم المتحدة انها ستناقش الاسبوع المقبل  تقرير القاضي السابق ريتشارد غولدستون حول الانتهاكات التي ارتكبت خلال الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة في شهر ديسمبر كانون اول الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 27 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 03:14 GMT            الجمعية العامة تناقش تقرير جولدستون                 اعلنت الجمعية العامة للامم المتحدة انها ستناقش الاسبوع المقبل  تقرير القاضي السابق ريتشارد غولدستون حول الانتهاكات التي ارتكبت خلال الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة في شهر ديسمبر كانون اول الماضي.               ودعت الجمعية العامة  اسرائيل وحركة حماس باجراء تحقيقات موثوقة كلا على حدة في الاعمال التي قامت بها قوات كل منهما خلال الحرب.                 وكان  قد ورد في الانباء نقلا عن مصادر مقربة من الحكومة الإسرائيلية أن رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو أصدر أمراً بمراجعة التحقيق العسكري الذي برّأ الجنود الاسرائيليين من ارتكاب تجاوزات أثناء العمليات العسكرية الأخيرة على قطاع غزة.                         