                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮خمسة انفجارات تستهدف مكاتب احزاب عراقية ‬                          content="خمسة انفجارات ضربت مكاتب انتخابية لعدد من مرشحي احزاب عراقية، واسفرت عن جرح ثمانية اشخاص بينهم ثلاثة من العاملين في هذه المكاتب. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 13 فبراير/ شباط, 2010, 22:48 GMT            خمسة انفجارات تستهدف مكاتب احزاب عراقية                 هزت خمسة انفجارات مكاتب انتخابية لعدد من الاحزاب العراقية، واسفرت عن جرح ثمانية اشخاص بينهم ثلاثة من العاملين في هذه المكاتب.               وقال مصدر في وزارة الداخلية العراقية ان ثلاثة جرحى قد اصيبوا في انفجار قنبلة استهدف المكتب الانتخابي لجبهة الحوار الوطني في منطقة الاعظمية في بغداد والتي يترأسها صالح المطلك، بعد يوم واحد من قرار الهيئة التمييزية برفض طعنه بقرار لجنة المساءلة والعدالة الداعي الى استبعاده عن الانتخابات القادمة بتهمة العلاقة بحزب البعث المنحل.    			"لقد جرى تنبيهنا من قبل الى ان ثمة هجمات سوف تستهدفنا"                      حيدر الملا مرشح عن القائمة العراقية                  واضاف المصدر ان اربعة انفجارات اخرى استهدفت مكاتب الحملات الانتخابية لاربعة احزاب اخرى وادت الى جرح خمسة اشخاص اخرين. وان الانفجارات جميعها وقعت بين الساعة التاسعة والعاشرة مساء بالتوقيت المحلي.               اذ استهدفت قنبلة اخرى المكتب الانتخابي للنائب مثال الالوسي رئيس حزب الامة العراقية واوقعت جريحين.               اما القنبلة الثالثة فاستهدفت مكتب تجمع الوحدة الوطنية الذي يترأسه نهرو عبد الكريم وجرح من جراءها شخص واحد.ونهرو عبد الكريم هو احد الذين شملتهم اجراءات هيئة المساءلة والعدالة ايضا.               وانفجرت القنبلة الرابعة في مكتب "جماعة العلماء والمثقفين" في حي المنصور، واوقعت جريحين.               ولم تسفر القنبلة الخامسة التي استهدفت مكتب حزب الشعب العراقي عن وقوع اصابات.               القرار الصعب                ووصف حيدر الملا مرشح في كتلة العراقية عن جبهة الحوار الوطني التي يترأسها المطلك الانفجارات بأنها "عمل جبان ضد القوى الوطنية العراقية وضد صالح المطلك على وجه الخصوص. لقد جرى تنبيهنا من قبل الى ان ثمة هجمات سوف تستهدفنا".               وتشكل جبهة الحوار الوطني برئاسة صالح المطلك جزءا من الكتلة العراقية التي تضم تحالفا واسعا معارضا لهيمنة الاحزاب الدينية يقوده رئيس الوزراء الاسبق اياد علاوي.               وكانت القائمة العراقية قد اعلنت تعليق حملاتها الانتخابية لثلاثة ايام اثر قرار اللجنة التمييزية بمنع المطلك والعاني وعدد اخر من مرشحيها من المشاركة في الانتخابات القادمة.               كما اجتمع قادة الكتلة العراقية برئاسة رئيس الوزراء الاسبق اياد علاوي وخرج الاجتماع بجملة من القرارات من ابرزها دعوة الرئاسات الثلاث رئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء ورئاسة مجلس النواب لتدارس الوضع السياسي الحالي على خلفية قرار هيئة التمييز استبعاد المطلك والعاني ومرشحين اخرين.               كما دعت الكتلة العراقية مجلس النواب لعقد جلسة طارئة للنظر في قانونية تشكيل هيئة المساءلة والعدالة والقرارات التي اتخذتها و توجيه دعوة ثالثة للمحكمة الاتحادية لاتخاذ اجراءات تضمن استقلالية القضاء وعدم التاثير على قرارات هيئة المسائلة والعدالة.               وقالت ميسون الدملوجي الناطقة باسم الكتلة العراقية للصحفيين: " اذا لم نستلم ردا على ذلك، فأننا سنتخذ قرارا صعبا" دون ان تقدم توضيحات اكثر حول طبيعة هذا القرار.               وكانت الحملات الانتخابية للمرشحين قد ابتدأت يوم الجمعة، بعد ان حسمت اللجنة التمييزية النظر بطعون المرشحين المستبعدين عن خوض الانتخابات.               وقالت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات السبت ان 26 مرشحا تم قبول طعونهم واعيدوا الى السباق الانتخابي ورفضت طعون 145 اخرين من بين اكثر من 500 مرشح تم استبعادهم من خوض الانتخابات بقرار من هيئة المساءلة والعدالة.                         