                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لجنة حكماء افريقيا تصدر تقريرها حول دارفور‬                          content="لجنة حكماء افريقيا تصدر تقريرها حول اسباب الصراع في درافور، وترفع توصياتها حول مقترحات ايجاد حل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 8 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 06:50 GMT            لجنة حكماء افريقيا تصدر تقريرها حول دارفور                 تصدر هيئة حكماء افريقيا التابعة للاتحاد الافريقي، والتي يرأسها رئيس جنوب افريقيا السابق ثابو مبكي، تقريرها النهائي الخميس حول تحقيق السلام والعدل والمصالحة في منطقة دارفور السودانية.               وكان الاتحاد الأفريقي قد انشأ هذه الهيئة للمساعدة في ايجاد حل سياسي للصراع في دارفور.               الا ان منتقديها يعتبرونها محاولة من الاتحاد الافريقي لتجنب التعاون مع المحكمة الجنائية الدولية في قضية الاتهامات الموجهة الى الرئيس السوداني عمر البشير.               وكانت هيئة الحكماء قد اكدت في اغسطس/ آب على ضرورة مشاركة سكان اقليم دارفور في الانتخابات القادمة المقررة في السودان في ابريل/ نيسان المقبل.               وقال مبيكي ان توصيات الهيئة التي سترفع الى الاتحاد لاقت تأييد جماعات مختلفة داخل وخارج السودان.               واشار الى ان الهيئة نظرت الى الاسباب الاساسية وراء الصراع في دارفور، ودرست وضع اطار للحل السياسي عبر المفاوضات مع اشراك الاطراف الحقيقة ذات الصلة المباشرة بالازمة، وتحقيق العدالة في دارفور عبر آليات ومؤسسات تتمتع بثقة الجميع.                         