                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تركيا: اتهام قائد بالجيش التركي ومدع عام بالتآمر لاسقاط الحكومة‬                          content="الادعاء العام في تركيا يوجه تهمة التآمر للاطاحة بحكومة حزب العدالة والتنمية الى جنرال عامل بالجيش ومدع عام بالدولة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 مارس/ آذار, 2010, 00:27 GMT            تركيا: اتهام قائد بالجيش التركي ومدع عام بالتآمر لاسقاط الحكومة                وجه الادعاء العام في تركيا تهمة التآمر للاطاحة بحكومة حزب العدالة والتنمية الى جنرال عامل بالجيش ومدع عام بالدولة، حسبما ذكرت وكالة اناتوليان التركية للانباء.               ويعتبر الجنرال سالديري بيرك قائد الجيش الثالث في ولاية ارزينجان شرقي تركيا هو اول ضابط عسكري في الخدمة يحاكم في قضية شبكة "ارغينيكون" التي تتهم بالتخطيط لنشر الفوضى في تركيا تمهيدا للاستيلاء على السلطة.               وكان المدعي العام بالدولة ايلهان جيهانر والذي تولي التحقيق في الشبكات الاسلامية في الولايات قد اعتقل الشهر الماضي.               ويعتبر قرار الاتهام الذي اعدته النيابة العامة لمحكمة ارزينجان الجنرال بيرك قائد الجيش الثالث رئيسا للخلية المحلية المرتبطة بشبكة ارغينيكون،  والمدعي العام للمدينة جيهانر، احد مساعديه.               ويتهم الرجلان بتدبير خطة ترمي الى تشويه سمعة حزب العدالة  والتنمية الحاكم، وجمعية فتح الله غولين الاسلامية القوية التي يقال انها قريبة من  حزب العدالة والتنمية، من خلال اخفاء مخدرات واسلحة ووثائق مثيرة للشبهات في مقرات  تابعة للجمعية.               وكانت السلطات التركية قد اعتقلت اكثر من 200 شخص من بينهم جنرالا سابقون بالجيش ومحامون وصحفيون في اطار التحقيقات الخاصة بسيناريو انقلاب عسكري اعده كبار الضباط عام 2003 واطلق عليه اسم "مطرقة الثلج" للاطاحة بحكومة حزب العدالة والتنمية.                         