                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮بنجلاديشيون يقضون في انهيار منزل بمكة‬                          content="لقي ستة من بنجلاديش حتفهم بعدما انهار المنزل الذي كانوا يقيمون فيه بمكة في المملكة العربية السعودية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 فبراير/ شباط, 2010, 15:14 GMT            بنجلاديشيون يقضون في انهيار منزل بمكة                 لقي ستة من بنجلاديش حتفهم بعدما انهار المنزل الذي كانوا يقيمون فيه بمكة في المملكة العربية السعودية.               والقتلى الستة كلهم اعضاء اسرة مهاجرة تعمل في السعودية حسبما نقلت وكالة اسوشيتد برس عن الرائد صالح العلياني.               ومن المرجح ان تكون الفيضانات التي شهدتها البلاد مؤخرا بسبب الامطار الغزيرة السبب وراء انهيار المسكن.               يذكر ان حوالي 133 شخصا لقوا حتفهم في الفيضانات التي غمرت اجزاء من جدة المجاورة في نوفمبر تشرين الثاني الماضي.                         