                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس: مفاوضات تبادل الأسرى مع إسرائيل "توقفت"‬                          content="القيادي في حماس محمود الزهار يقول في مقابلة مع بي بي سي ان المفاوضات من اجل عملية تبادل اسرى بين الحركة واسرائيل قد توقفت. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 فبراير/ شباط, 2010, 12:41 GMT            حماس: مفاوضات تبادل الأسرى مع إسرائيل "توقفت"                أعلن عضو المكتب السياسي في حركة المقاومة الاسلامية حماس محمود الزهار ان المفاوضات من اجل عملية تبادل اسرى بين الحركة واسرائيل تشمل الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط "توقفت" وذلك في مقابلة مع بي بي سي الثلاثاء.               وقال الزهار ردا على سؤال بشأن مفاوضات تبادل الأسرى "هذه العملية فشلت حتى الان. وبعد تدخل رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو حصل تراجع كبير. لهذا السبب كل شيء توقف".               غير ان الزهار اكد أن الحركة ما زالت تريد التوصل الى اتفاق. وقال "اننا نسعى الى الافراج عن أسرانا لكن ذلك لن يكون على حساب حياتنا".               واستبعد الزهار أن تكون هناك علاقة بين توقف المفاوضات ومقتل القيادي في حركة حماس محمود المبحوح الذي عثر عليه قتيلا في غرفته بفندق في دبي أخيرا.               واكد الزهار أن المفاوضات بشأن الاسرى توقفت قبل شهر من هذا الحادث.               واضاف "لن نغير قوانين المواجهة خارج الاراضي المحتلة"، طالبا من "الدول العربية التي تربطها علاقات جيدة مع اسرائيل اعادة تقييم سياسة اسرائيل حيالها".               من جهة أخرى قال فوزي برهوم المتحدث باسم حركة حماس لفرانس برس "العدو الصهيوني ما زال لا يتجاوب مع الجهد الالماني" موضحا انه "في كل مرة يحرج العدو الصهيوني الوسيط الالماني من خلال انه يأتي بتراجعات عن مواقف او لا يتجاوب" مع مساعي الوساطة.               وتجري بين اسرائيل وحماس مفاوضات غير مباشرة برعاية مصرية وعبر وسيط الماني لتبادل الاسرى.               وتطالب حماس بالافراج عن مئات المعتقلين الفلسطينيين في اسرائيل من بينهم قادة سياسيون وعسكريون مقابل الجندي جلعاد شاليط الذي يحمل ايضا الجنسية الفرنسية.               وكان شاليط قد وقع في أسر فرقة كوماندوس فلسطينية على تخوم قطاع غزة في 25  يونيو/ حزيران 2006 وهو محتجز منذ ذلك الوقت لدى حركة حماس.                         