                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮انقطاع بث &#34;قناة تمجيد صدام&#34;‬                          content="القناة التلفزيونية التي انطلقت مؤخرا لتمجيد الرئيس العراقي السابق صدام حسين تختفي من على الشبكات الفضائية العربية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 02:05 GMT            انقطاع بث &#34;قناة تمجيد صدام&#34;                اختفت فجأة القناة التلفزيونية التي انطلقت مؤخرا لتمجيد الرئيس العراقي السابق صدام حسين من على الشبكات الفضائية العربية.               وكانت القناة قد ظهرت على بعض الشبكات الفضائية العربية منذ يوم الجمعة الماضي.               وبدأ بث القناة المسماة بقناة (العرب) بالتزامن مع الذكرى الثالثة لاعدام صدام حسب التقويم الهجري، وكانت تبث خطب وصور بل حتى أشعار الرئيس العراقي السابق مصحوبة بموسيقى وطنية.               ولا يعرف حتى الآن من الذي يدير هذه القناة التي تبث من خارج العراق، لكن محللين يعتقدون أن بعض أنصار صدام هم الذين يمولونها.               وقد نفى أفراد عائلة صدام وبعض قادة حزب البعث اللاجئين خارج العراق أن تكون لهم أية صلة بالقناة.               وذكرت وكالة اسوشييتد برس أنها اتصلت بشخص يسمى محمد جربوع في دمشق إدعى أنه رئيس القناة الجديدة، لكن لم يتسن التأكد من صحة هذه المعلومات.               وقد ظهرت قناة العرب، التي تعرف في العراق بتلفزيون صدام، على الشبكة الفضائية البحرينية (نورسات) والشبكة المصرية (نايلسات) يوم الجمعة الماضي، كما تمكن مشاهدتها على شبكة الانترنت.               وانتقد جابر حبيب جابر عضو البرلمان العراقي ما أسماه &#34;تمجيد القناة لطاغية&#34;.               وقال أحد سكان بغداد لمراسل بي بي سي إن فضائية (العرب) صارت قناته المفضلة، على الرغم من أن مشاهدتها تجعله حزينا لأنها تذكره عندما كان العراق آمنا على حسب وصفه.               لكن مراسلة بي بي سي في العراق ناتاليا انتيلافا تقول إن العديد من سكان بغداد غير مبالين باطلاق القناة الجديدة.               وجاء انطلاق القناة بينما تستعد السلطات العراقية لاجراء الانتخابات البرلمانية المقررة في يناير/ كانون الثاني 2010.                         