                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تحالف جوبا السوداني يلتقي لتقرير المشاركة بالانتخابات‬                          content="تحالف احزاب جوبا السوداني المعارض يلتقي لمناقشة المشاركة بالانتخابات العامة، بعد ان دعوة المعارضة الى تأجيلها خشية ان لا تكون حرة ونزيهة.  " />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 07:40 GMT            تحالف جوبا السوداني يلتقي لتقرير المشاركة بالانتخابات                 يلتقي اليوم تحالف احزاب جوبا المعارض لمناقشة ما اذا كانت هذه الأحزاب ستشارك في الانتخابات المقرر اجراؤها في غضون اسبوعين.               وكان هذا التحالف، الذي يضم اثنين وعشرين حزبا معارضا، قد دعا الى تأجيل الانتخابات بدعوى أنها قد لا تكون حرة ونزيهة.               ويأتي هذا التطور بعد يوم من تهديد الرئيس عمر حسن البشير الحركة الشعبية بأن المطالبة بتأجيل الانتخابات ستؤدي إلى رفض الشمال تنظيم الاستفتاء على تقرير مصير جنوب السودان المقرر في شهر يناير/ كانون الثاني من العام المقبل.                كما الغي اجتماع بين الرئيس البشير ونائبه الأول سيلفا كير ميارديت كان مقررا امس، ولم يحدد موعد جديد لهذا الاجتماع الذي يتوقع أن يبحث الموقف من اجراء الانتخابات.               اتهامات بالتزوير               وكانت مجموعة الازمات الدولية قد اتهمت البشير بالسعي الى تزوير الانتخابات التشريعية والرئاسية المقررة في ابريل/نيسان.               وذكرت المجموعة أن حزب المؤتمر الوطني الذي يتزعمه الرئيس البشير يسعى للتحكم في سير الانتخابات لصالحه.               واتهم تقرير صادر عن المجموعة التي تقدم المشورة في قضايا النزاعات الدولية حزب البشير بأنه يسعى لاعطاء حق الاقتراع لاشخاص قدموا للتو من تشاد والنيجر فيما حرم من هذا الحق أشخاص في المناطق المناوئة للحزب".               وطالبت المجموعة التي تقدم المشورة فيما يتعلق بمنع ظهور النزاعات المجتمع الدولي بعدم الاعتراف بشرعية أي فائز في الانتخابات المقبلة.               ومن المقرر ان تبدأ الانتخابات وهي اول انتخابات رئاسية وبرلمانية   تعددية منذ 24 عاما في 11 ابريل/ نيسان لكن احزاب المعارضة تتهم اللجنة   الوطنية للانتخابات بالانحياز لحزب المؤتمر الوطني وهو أمر تنفيه اللجنة.               وقال المراقبون الدوليون للانتخابات ان مئات الالاف من الاسماء غير  مدرجة في كشوف الناخبين وغضبت احزاب المعارضة بشدة لقرار حزب المؤتمر  الوطني السماح لمطبعة مملوكة للدولة بطبع بطاقات الاقتراع وكشوف الناخبين.                         