                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسلح يهودي يفتح النار على فلسطينيين في القدس‬                          content="أطلق مسلح يهودي النار على فلسطينيين في القدس الشرقية مما أسفر عن إصابة شخصين حسبما ذكرت مصادر الشرطة الاسرائيلية. وقد تم القاء القبض عليه في الموقع." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:46 GMT            مسلح يهودي يفتح النار على فلسطينيين في القدس                أطلق مسلح يهودي النار على فلسطينيين في القدس الشرقية مما أسفر عن إصابة شخصين حسبما ذكرت مصادر الشرطة الاسرائيلية. وقد تم القاء القبض عليه في الموقع.                  وكان التوتر قد تصاعد مؤخرا بين اليهود والفلسطينيين في المدينة منذ أن طردت اسرائيل عائلتين  فلسطينيتين من منزليهما وتهديدها بهدم عشرات المنازل التي تقول  انها بنيت بطريقة غير قانونية.                 وقال متحدث باسم شرطة القدس ان المسلح البالغ من العمر 20  عاما أطلق النار وأصاب صبيا عمره 13 عاما ورجلا عمره 40 عاما من سلوان وهو حي  غالبية سكانه من الفلسطينيين مشيرا الى أن الاثنين أصيبا بجروح طفيفة في  ساقيهما.                 وقالت الشرطة ان المسلح قال بأنه فتح النار بعد أن قامت مجموعة من  الفلسطينيين اما بتهديده أو بالاعتداء عليه.                 وذكر المتحدث أنه على اثر ذلك قام فلسطينيون برشق الشرطة وعدد من منازل اليهود في حي سلوان القريب بالحجارة وأن فلسطينيا أصيب بحجر ألقى أثناء  المواجهات.                       يذكر ان  اسرائيل ضمت القدس الشرقية بعد أن احتلتها في حرب عام 1967 في  خطوة لم يعترف بها دوليا. ويريد الفسلطينيون أيضا أن تصبح المدينة عاصمة لدولتهم في  المستقبل.                              