                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسؤول عراقي يتهم السعودية بـ"تأجيج" العنف‬                          content="مسؤول عراقي كبير يوجه للسعودية انتقادات شديدة اللهجة يتهمها فيها بتأجيج العنف الذي أودى بحياة أكثر من مائة شخص خلال الأيام الأخيرة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 12 أغسطس/ آب, 2009, 13:38 GMT            مسؤول عراقي يتهم السعودية بـ"تأجيج" العنف                وجه مسؤول عراقي كبير للسعودية انتقادات شديدة اللهجة اتهمها فيها بتأجيج العنف الذي أودى بحياة أكثر من مائة شخص خلال الأيام الأخيرة.               وقال سعد يوسف المطلبي المستشار السياسي للحكومة  لبي بي سي إن قوات الأمن اعتقلت عددا من الأشخاص قدموا من السعودية ومعهم ما قال إنه أوامر واضحة من علماء دين سعوديين بضرب أهداف شيعية بالعراق.               لكن وكيل وزارة الخارجية العراقية، لبيد عباوي، قال إن تصريحات المطلبي " تعليقات شخصية، وإن العراق حريص على علاقات طيبة مع السعوديين".               وكانت مناطق متفرقة من العراق قد شهدت خلال الأيام الماضية سلسلة من أعمال العنف أدت الى مقتل  العشرات وإصابة الكثيرين.               وأثارت هذه الانفجارات القلق حول مدى فعالية الإجراءات الأمنية في العاصمة، خاصة وأنها تأتي في أعقاب تقارير عن تحسن الوضع الأمني في البلاد.                         