                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أوباما: الاسلام جزء من الولايات المتحدة‬                          content="اشاد الرئيس الامريكي باراك اوباما بالاسلام معتبرا اياه جزءا لا يتجزأ من الولايات المتحدة, وذلك خلال حفل افطار رمضاني اقامه في البيت الابيض على شرف ممثلي الجالية المسلمة في البلاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 سبتمبر/ أيلول, 2009, 02:57 GMT            أوباما: الاسلام جزء من الولايات المتحدة                اشاد الرئيس الامريكي باراك اوباما بالاسلام معتبرا اياه جزءا لا يتجزأ من الولايات المتحدة, وذلك خلال حفل افطار رمضاني اقامه في البيت الابيض على شرف ممثلي الجالية المسلمة في البلاد.               وقال اوباما خلال حفل الافطار الذي اقامه في البيت الابيض ان "رمضان هو بالنسبة الى اكثر من مليار مسلم فترة تفان وتفكير عميق".               واكد الرئيس الامريكي ان "الاسلام هو, كما نعرف, جزء من الولايات المتحدة. وعلى غرار الشعب الامريكي باسره, تتمتع الجالية المسلمة بدينامكية وتنوع هائلين".               واضاف "بهذه المناسبة نحتفل بشهر رمضان المبارك ونحتفل ايضا بكم اثرى المسلمون امريكا وثقافتها".               ومن بين المدعوين الذين رحب بهم اوباما الطالبة بلقيس عبد القدير التي تميزت بتفوقها في لعبة كرة السلة.وقال اوباما ان هذه الفتاة قالت مؤخرا لاحد الصحفيين"اريد ان اكون مصدر الهام للكثير من الشابات المسلمات اللواتي يرغبن بممارسة كرة السلة. كل شيء ممكن, بامكانهن هن ايضا فعلها".               وتابع اوباما "بلقيس هي مصدر الهام ليس للشابات المسلمات فحسب, انها مصدر الهام لنا جميعا".               ووجه الرئيس تحية ايضا الى اول برلمانيين مسلمين في الكونجرس الاميركي هما كيث اليسون واندريه كارسون.                         