                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قراصنة صوماليون "يفرجون عن سفينة تركية مقابل فدية"‬                          content="قراصنة صوماليون يفرجون عن سفينة شحن تركية كانوا يحتجزونها منذ ثلاثة اشهر مع افراد طاقمها الاتراك الـ23 بعد ان تلقوا فدية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 5 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 18:35 GMT            قراصنة صوماليون "يفرجون عن سفينة تركية مقابل فدية"                 افرج قراصنة صوماليون الاثنين عن سفينة شحن تركية كانوا يحتجزونها منذ ثلاثة اشهر مع افراد طاقمها الاتراك الـ23 بعد ان تلقوا فدية، حسب ما اعلنت محامية الشركة التي تملك السفينة.               ونقلت فرانس برس عن نيلغون يمانير قولها : "في الوقت الراهن تواكب فرقاطة لا اعرف اسمها سفينة الشحن الى منطقة آمنة. ثم ستصل مرفأ العقبة في الاردن على البحر الاحمر الذي كان وجهتها اصلا."               واضافت المحامية "من هناك سننقل افراد الطاقم جوا الى تركيا."               وكانت سفينة "هورايزن 1" التابعة لشركة "هورايزن" البحرية ومقرها اسطنبول، تبحر من السعودية الى الاردن عندما احتجزها القراصنة في الثامن من يوليو تموز.               وكانت سفينة الشحن راسية في ميناء شمال الصومال في ولاية بونتلاند التي يسيطر عليها القراصنة.               وفي مطلع سبتمبر ايلول طالب القراصنة بعشرين مليون دولار.               يذكر ان القراصنة الصوماليين احتجزوا عدة سفن تركية في هذه المنطقة قبل الافراج عنها مقابل فدية.                         