                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أكثر من 6 آلاف مخالفة على شواطئ دبي في 10 شهور‬                          content="شرطة دبي تقول إنها ضبطت 6385 شخصا على شواطئ الإمارة خلال العام الجاري لمخالفات تشمل شروط الاستحمام في البحر أو الأفعال الفاضحة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:00 GMT            أكثر من 6 آلاف مخالفة على شواطئ دبي في 10 شهور                تقول مصادر الشرطة في دبي إنها ضبطت أكثر من ستة آلاف شخص خلال الشهور العشرة الأولى من العام الحالي لارتكابهم مخالفات تتعلق بارتياد شواطئ الإمارة الخليجية.               وقالت صحيفة جلف نيوز الناطقة بالانجليزية إن عدد المخالفين بلغ 6385 شخصا أي بمعدل 21 مخالفة يومية.               ونقلت الصحيفة عن مصدر في الشرطة قوله إن إغلبية هذه المخالفات تتراوح بين الاستحمام في البحر بكامل               الملابس وهو ما يعد خطرا على السلامة الشخصية، وبلغ عدد المخالفين 4596.               أما عدد الذين ضبطوا وهم يسبحون بملابسهم الداخلية فقط فقد بلغ 427 شخصا.                وقال مدير مركز شرطة الميناء في دبي للصحيفة إن 978 شخصا قد ارتكبوا مخالفات تتعلق بالتعرض لنساء على الشاطيء، كما ضُبط 348 شخصا وهم يلتقطون صورا لنساء يرتدن الشاطئ دون علمهن.               وقال مسؤول الشرطة إن شواطئ دبي قد سجلت 6 حالات وفاة واربع إصابات بجروح هذا العام ، منخفضة عن العدد المسجل العام الماضي والذي بلغ 16 حالة وفاة.               لكن الشرطة نفسها لم تنج من تلك المضايقات في بعض الأحيان، فقد تعرضت شرطيتان ترتديان ملابس مدنية للتحرش الجنسي، ووقعت إحدى الحادثتين الشهر الماضي على شاطئ الجميره حين تعرضت شرطية لتحرش جنسي من مواطن أوروبي.               وتقول الشرطة إن مرتكبي الجرائم الخطرة مثل تناول المشروبات الكحولية على الشاطئ فسوف يواجهون إجراءات قضائية.               وتضم قائمة الأفعال الفاضحة على الشاطئ طبقا لتصنيف مسؤول الشرطة: القبلة الساخنة أو التلامس بين رجال ونساء أو لمس المرء لأعضائه بصورة غير لائقة.                         