                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اوكسفام: مخيمات اللاجئين الصوماليين تكتظ بالآلاف‬                          content="منظمة اوكسفام للاغاثة تنتقد بشدة الاوضاع في مخيمات اللاجئين الصوماليين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 سبتمبر/ أيلول, 2009, 01:42 GMT            اوكسفام: مخيمات اللاجئين الصوماليين تكتظ بالآلاف                انتقدت منظمة اوكسفام للاغاثة بشدة الاوضاع في مخيمات اللاجئين الصوماليين، التي تكتظ بمئات الآلاف من الفارين من الحرب.               ورسم تقرير صادر عن المنظمة صورة كالحة لمخيمات اللاجئين الصوماليين المزدحمة والفقيرة في كينيا واثيوبيا وداخل الصومال.               ووصفت اوكسفام المعسكرات بأنها "بالكاد تناسب البشر".               ويقول مراسل بي بي سي في شرق افريقيا إن أحد المعسكرات في كينيا أعد ليستقبل 90 ألف لاجىء، لكنه يؤوي اليوم 300 ألف صومالي.               وتلقي اوكسفام باللوم على المجتمع الدولي في خذلان اللاجئين الصوماليين بسبب ما تسميه الاستجابة "المخزية غير المناسبة" للمأساة الانسانية المتفاقمة في الصومال.               يذكر أن الأمم المتحدة حذرت في اغسطس/ آب الماضي من أن الأوضاع الإنسانية في الصومال تدهورت بشكل ملحوظ منذ بداية العام الجاري.               وقالت وحدة الأمن الغذائي التابعة للأمم المتحدة إن نصف السكان أصبحوا في حاجة إلى مساعدات إنسانية في الوقت الحالي، وأن واحدا من بين كل خمسة أطفال يعاني من سوء التغذية.               وادى القتال بين الفصائل الصومالية المتناحرة خلال العامين الماضيين الى مقتل الآلاف ونزوح اكثر من مليون شخص في البلاد التي لم تعرف حكومة مركزية فاعلة منذ عام 1991.                         