                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المبحوح "خنق بعد إعطائه عقارا للاسترخاء"‬                          content='نائب قائد شرطة دبي يقول إن قتلة القيادي في حماس، محمود المبحوح، لجأوا إلى استخدام عقار سريع المفعول يعمل على استرخاء العضلات كي لا يتمكن من المقاومة وبالتالي تبدو الوفاة "طبيعية".' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 فبراير/ شباط, 2010, 15:07 GMT            المبحوح "خنق بعد إعطائه عقارا للاسترخاء"                قال نائب القائد العام لشرطة دبي اللواء خميس مطر المزينة إن قتلة القيادي في حماس، محمود المبحوح، لجأوا إلى استخدام عقار سريع المفعول يعمل على استرخاء العضلات للمساعدة في إظهار الوفاة على أنها "طبيعية".               وأضاف المزينة قائلا "استخدم القتلة عقارا لجعل المبحوح يسترخي وينام فلا تظهر على جسده آثار مقاومة وذلك قبل أن يخنقوه".               ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن المزينة قوله "استخدم فريق الاغتيال هذه الطريقة لتبدو وفاته طبيعية".               وكانت تقارير سابقة أشارت إلى أن المبحوح صُعق بالكهرباء ثم خنق.               واتُهمت مصالح الاستخبارات الإسرائيلية على نطاق واسع بالمسؤولية عن قتل المبحوح لكن إسرائيل قالت إنه لا توجد أدلة على أنها تقف وراء القتل الذي جرى يوم 20 يناير/كانون الثاني الماضي.               وكانت إسرائيل قد اتهمت المبحوح بتهريب الأسلحة إلى غزة وقتل جنديين إسرائيليين.               وحددت دبي 26 مشتبها بهم شاركوا في عملية اغتيال المبحوح، مضيفة أنهم استخدموا جوازات سفر بريطانية وإيرلندية وفرنسية وأسترالية في تنفيذ العملية.               وأدى استخدام جوازات سفر أوروبية وأسترالية في اغتيال المبحوح إلى نشوب أزمة دبلوماسية بين البلدان المذكورة وإسرائيل.               وتقول البلدان المذكورة إن الجوازات التي استخدمها المشتبه بهم مزورة.               ويُذكر أن ضابطين في الشرطة البريطانية سافرا إلى إسرائيل بهدف التحقيق في كيفية استخدام جوازات سفر بريطانية مزورة.               ورفض مسؤولون إسرائيليون تأكيد أو نفي مسؤولية بلادهم عن اغتيال المبحوح لكنهم امتدحوا العملية.               وقال وزير والتجارة الإسرائيلي، بنيامين بن إليعازر، الأحد، إنه لا يعرف من نفذ عملية اغتيال المبحوح لكنها أظهرت أمام حركة حماس أن "عناصرها ليسوا في مأمن من العقاب".                         