                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: مقتل 5 جنود ومظاهرة تطالب باعادة فرز الاصوات الانتخابية‬                          content="مقتل 5 من افراد الجيش العراقي في هجوم في منطقة الرضوانية ببغداد، ومئات من انصارالمالكي يتظاهرون مطالبة باعادة فرز الانتخابات.  " />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 مارس/ آذار, 2010, 10:58 GMT            العراق: مقتل 5 جنود ومظاهرة تطالب باعادة فرز الاصوات الانتخابية                قتل خمسة من افراد الجيش العراقي في هجوم مسلح، فجر الاربعاء، استهدف حاجزا للتفتيش في منطقة الرضوانية، في ضواحي بغداد الجنوبية، حسبما اعلنت مصادر امنية عراقية.               واوضح بيان صادر عن قيادة عمليات بغداد ان "خمسة من افراد الجيش العراقي قتلوا اثر اعتداء ارهابي على حاجز تفتيش في منطقة الرضوانية فجر اليوم".               وحسبما اوضح البيان فقد طوقت القوات العراقية المنطقة واعتقلت 17 من المشتبه بهم.               وفي مدينة البصرة جنوبي العراق، تظاهر المئات من السكان، استجابة لدعوة رئيس الوزارء العراقي نوري المالكي من اجل اعادة فرز الاصوات بشكل يدوي من قبل المفوضية المستقلة للانتخابات.               وبحسب المتظاهرين فإن النتائج التي افرزتها عملية العد الالكتروني شابها كثير من عمليات التزوير وتدخل المال السياسي والاجندات الخارجية للتأثير في النتائج لصالح قائمة محددة.               القيادي في  حزب الدعوة في البصرة عقيل الموسوي قال للبي بي سي ان التظاهر يهدف الى ايصال رسالة الى العالم والمفوضية، بأن الشارع العراقي الذي تحدى المخاطر ليصل صناديق الاقتراع لا يرضى بأي شكل من الاشكال أن تصادر اصواته لأي جهة أو أي اجندة اقليمية حسب وصفه.               كما حذر الموسوي من انفلات الاوضاع لاسيما الامنية منها في حالة تمسك المفوضية بموقفها القاضي بعدم اعادة العد والفرز يدويا.                         