                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮دمشق: بدء النزع القسري للأطباق اللاقطة‬                          content="بدأت السلطات في دمشق التنفيذ القسري لقرار لا يسمح إلا بوضع طبق لاقط واحد فقط على سطح العمارة الواحدة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 28 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 18:40 GMT            دمشق: بدء النزع القسري للأطباق اللاقطة                     احمد كامل                  بي بي سي - دمشق                  بدأ موظفو منطقة الشام الجديدة مشروع دمر في محافظة مدينة دمشق التنفيذ القسري لقرار يسمح بوضع طبق لاقط واحد فقط على سطح البناية الواحدة.               وجاء القرار بعد انتشار اعداد لاتحصى من الاطباق اللاقطة لاشارت البث التلفزيوني الفضائي على اسطح المباني والبيوت مما شوه جمال المدينة إلى حد كبير.               وينفذ القرار قانوناً صدر عام 2004 يفرض إزالة التشوهات عن المباني، كما يأتي استكمالاً لحملة تنظيف وتنظيم للعاصمة السورية، بدأت مع احتفالية دمشق عاصمة للثقافة العربية عام 2008.               ويشاهد من ينظر الى دمشق من احدى مرتفعاتها الكثيرة غابة من الاطباق اللاقطة التي تصدر محركاتها أصواتاً تمزق سكون ليل سكان الطوابق العليا وتشوه منظر المدينة الى حد طمس هويتها.               وقررت محافظة مدينة دمشق قبل حوالي ثمانية أشهر الحد من الظاهرة بفرض اشتراك سكان كل مبنى أوعمارة في طبق واحد، وبدأت تنفيذ القرار في حي دمر الحديث الذي يضم خمسة آلاف وحدة سكنية بالانذار والتنبيه ثم بالازالة.               إنذارات جديدة               وتقول المهندسة نائلة مراد من دائرة خدمات حي الشام الجديدة &#34;أرسلنا الانذارات قبل سبعة أشهر، هناك أبنية استجابت للقرار، وأخرى لم تستجب، وبدأنا حاليا بتوجيه انذارات جديدة ومن لا يستجيب نرسل له ورشات الدائرة لازالة الاطباق المخالفة، ونلزمهم بطبق مركزي واحد، ويقوم أفراد من البلدية بمرافقة رجال شرطة بتقطيع أشرطة الاطباق في المباني التي لا تنفذ القرار&#34;.               ويؤكد التقنيون ألا حاجة لهذا العدد الكبير من الاطباق الصدئة التي ترسم لوحة غير جميلة للمدن السورية، حيث يكفي طبق واحد لعشرات المنازل.               بعض السكان عارضوا قرار محافظة مدينة دمشق بدعوى تحكم لجان العمارات بالقنوات المشاهدة، وعدم تمكنهم من مشاهدة بعض القنوات، الامر الذي يرى فيه البعض ميزة للسيطرة على القنوات غير المرغوبة، فيما يرى فيه آخرون تضحية بسيطة مقابل فائدة كبيرة هي جمال المدينة ووقف الاشعاعات المحتمل صدورها عن الاطباق.               وتقول المحامية  لمياء دعدع التي تسكن في إحدى البنايات التي نفذت القرار الجديد &#34;القرار ايجابي ومتطور، نحن مستعدون لأن نخسر بعض القنوات مقابل منظر المنطقة، والاطباق تصدر اشعاعات مضرة ونتمى تعميم القرار على كل مدينة دمشق&#34;.               ويؤكد التقنيون أن خسارة مشاهدة بعض القنوات ليس أمراً حتمياً، بل يتوقف على اتفاق سكان كل بناية على عدد الاقمار التي سيغطيها الطبق الواحد.               ويأمل المطالبون بوقف التلوث البصري في تعميم قرار الطبق الواحد ليشمل كل أحياء دمشق وكل المدن السورية، واتباعه بقرارات تفرض اللون الواحد والنمط المعماري الواحد لكل عمارة، وتزيل المنظر غير الجميل للمكيفات وحبال الغسيل الموضوعة على واجهات المباني.                         