                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الوضع الانساني في الصومال "الاسوأ منذ 18 عاما"‬                          content="مسؤول كبير فى منظمة الصحة العالمية يحذر من أن الوضع الانساني فى الصومال قد وصل إلى أسوأ حالاته منذ ثمانية عشر عاما." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 28 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 01:59 GMT            الوضع الانساني في الصومال "الاسوأ منذ 18 عاما"                 حذر مسؤول كبير فى منظمة الصحة العالمية من أن الوضع الانساني فى الصومال قد وصل إلى أسوأ حالاته منذ ثمانية عشر عاما.               وقال الدكتور اريك لاروش إن قطاع الصحة في الصومال يواجه نقصا حادا فى التمويل و أن طفلا واحدا من كل أربعة أطفال دون سن الخامسة يعانون من سوء التغذية الحاد.               وأضاف لاروش ان اكثر من ثلاثة ملايين و نصف مليون شخص كانوا بحاجة إلى مساعدات انسانية مشيرا إلى أن مستوى الرعاية الصحية للطفل والأم يعد الأسوأ فى العالم.                         