                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تشاد تنفي شن غارات جوية على دارفور‬                          content="نفت تشاد ما تردد عن شنها غارات جوية في دارفور غربي السودان مؤكدة ان الغارات استهدفت مسلحين داخل الحدود التشادية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 18 يوليو/ تموز, 2009, 04:42 GMT            تشاد تنفي شن غارات جوية على دارفور                نفت تشاد ما تردد عن شنها غارات جوية في دارفور غربي السودان مؤكدة ان الغارات استهدفت مسلحين داخل الحدود التشادية.               وقال متحدث باسم الحكومة التشادية لوكالة الأنباء الفرنسية " استهدفنا اتحاد قوى المقاومة وهو تحالف يضم 8 فصائل متمردة تشادية ولم نستهدف قرى سودانية".               وأضاف قائلا "ان القصف ركز على أهداف شرقي تشاد بالقرب من الحدود السودانية".               وكانت وسائل الاعلام السودانية قالت إن طائرات تشادية شنت غارة جوية داخل الاراضي  السودانية الخميس وذلك بعد ايام من انباء مفادها ان البلدين يستعدان لاجراء مباحثات  مصالحة.                  ونقل مركز الاعلام السوداني عن ضابط رفيع بالجيش قوله ان طائرتين أغارتا على منطقة  في دارفور وهي رابع غارة تشادية يعلن عنها على  السودان في شهرين.                ونقل عن رئيس الاركان المشتركة للجيش السوداني الفريق أول محمد نصر الدين قوله  "الجيش مستعد ولا ينتظر الا الاوامر للانتقام."واضاف انه لم يصب احد بسوء.                وقالت الاذاعة السودانية الرسمية في وقت سابق ان قطر تخطط  لجمع الرئيس السوداني عمر حسن البشير والرئيس التشادي ادريس ديبي في مؤتمر  للمصالحة.                وقد وقع السودان وتشاد سلسلة من الاتفاقات المماثلة في السنوات الاخيرة ولكنهما  اتهما بعضهما بعضا بخرقها أحيانا بعد أيام من توقيع الاتفاقات.                          