                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تنصيب زعيم جديد للقاعدة بالقرن الافريقي‬                          content="موقع انترنت تابع للمعارضة الصومالية يقول ان مراسم تنصيب زعيم جديد لتنظيم القاعدة في القرن الافريقي قد اجريت الاثنين في جنوبي البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 9 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:13 GMT            تنصيب زعيم جديد للقاعدة بالقرن الافريقي                 قال موقع اخباري في الانترنت تابع للمعارضة الصومالية ومقره كندا ان مراسم تنصيب زعيم جديد لتنظيم القاعدة في القرن الافريقي قد اجريت الاثنين في جنوبي البلاد.               واوضح موقع "واكاكوسوب" ان الزعيم الجديد لتنظيم القاعدة في القرن الافريقي هو ناجح فضلي عبد الله محمد، وقد اجريت مراسم التنصيب في مدينة كيسمايو الساحلية الجنوبية.               ويحمل هذا الرجل اسماء عديدة منها عبد الله فاضل و ابوعياش و ابو سيف السوداني.               وقال الموقع ان ناجح فضلي، وهو يمني الاصل، القى اطول خطاب له خلال المراسم منذ وصوله الى الصومال.               وقد تحدث، حسب الموقع، مطولا عن نضاله الى جانب قيادي سابق في التنظيم وهو صالح النبهان، وهو ايضا من اصول يمنية.               وتشتبه السلطات الامريكية بضلوع النبهان في الهجوم على فندق اسرائيلي في كينيا عام 2002 وبمحاولة الهجوم على احدى الطائرات المدنية.               كما يشتبه في مشاركته في الهجوم على سفارات امريكية في افريقيا عام 1998.               يذكر أن الصومال بدون حكومة مركزية منذ بدء الأزمة عام 1991، ويعتمد نصف السكان على المساعدات الغذائية بينما نزح مئات الآلاف عن البلاد.               وتعم الفوضى البلاد منذ ما يقرب من عقدين ولا دلائل تذكر على ان احدث محاولة  لاقامة حكومة مركزية سيكون نصيبها النجاح بعد 14 محاولة سابقة منذ الاطاحة  بالرئيس محمد سياد بري.                         