                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حزب الله ينفي الاتهامات الاسرائيلية بشان "سفينة الاسلحة" ‬                          content="حزب الله اللبناني ينفي الاتهامات الاسرائيلية بأن السفينة التي تم اعتراضها ليلة الثلاثاء كانت تحمل أسلحة إيرانية إلى مقاتليه، بعد نفي مماثل من سورية وايران." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:28 GMT            حزب الله ينفي الاتهامات الاسرائيلية بشان "سفينة الاسلحة"                  نفى حزب الله اللبناني ان تكون له اية علاقة بشحنة الاسلحة التي قالت اسرائيل يوم امس الاربعاء إن بحريتها اعترضتها في اعالي البحر.               وكان مسؤولون في الجيش الاسرائيلي اعلنوا الاربعاء أن البحرية الاسرائيلية اعترضت سفينة تقل اسلحة في البحر المتوسط بالقرب من قبرص، واقتادتها الى ميناء اشدود الاسرائيلي، حيث وجدت على متنها "كميات كبيرة من الاسلحة، بما في ذلك صواريخ".               وجاء في بيان اصدره حزب الله يوم الخميس ان "الحزب ينفي ان تكون له اية علاقة بالاسلحة التي يقول العدو الصهيوني بأنه عثر عليها على متن سفينة الشحن فرانكوب، وفي نفس الوقت يدين الحزب اعمال القرصنة التي تقوم بها اسرائيل في المياه الدولية."               من جانب آخر، قال مصدر مطلع في وزارة الخارجية السورية لبي  بي سي يوم الخميس "ان ما تدعيه اسرائيل عن مصادرتها  لسفينة اسلحة ايرانية كانت مرسلة الى سورية يهدف الى صرف النظر عن المناقشات  الجارية في الجمعية العامة للامم المتحدة حول تقرير غولدستون، كما يهدف الى تبرير الجرائم التي ارتكبت وما  زالت ترتكب من قبل اسرائيل."                ووصف المصدر المطلع تفتيش السفينة واقتيادها الى ميناء  اسرائيلي بالقرصنة وبالانتهاك الفاضح  للقانون الدولي مشيرا الى ان اسرائيل تسير  في خطواتها هذه وفق مخطط مدروس بدءا بالاعلان عن الصواريخ التي تملكها حركة حماس التي تطال تل ابيب مرورا بتقرير مجلة دير شبيغل  عن مفاعل نووي عسكري مزعوم لدى سورية وانتهاءا   بمصادرة السفينة الايرانية التي ادعت اسرائيل انها محملة بالاسلحة ومرسلة  الى حزب الله عبر سورية."               وكان وزير الخارجية السوري وليد المعلم قد انتقد الخطوة الاسرائيلية قائلا "للأسف، فان بعض القراصنة المحترفين في البحار يعترضون حركة التجارة بين سورية وايران".               واضاف المعلم، في مؤتمر صحفي مع نظيره الايراني منوشهر متكي في طهران، "هذه السفينة لا تحمل أسلحة إيرانية إلى سورية ولا تحتوي على مواد عسكرية لصناعة الاسلحة في سورية، إنها تحمل بضائع مصدرة من إيران إلى سورية".               كما نفى متكي الاتهامات الاسرائيلية نفيا قاطعا، حسب ما افاد موقع "برس تي في" الحكومي الناطق بالانجليزية.               وثائق الشحن               وقالت مصادر الجيش الاسرائيلي إن وثائق الشحن تظهر أن السفينة أبحرت من إيران وكانت تتجه إلى سورية، حيث سيتم نقل الأسلحة من هناك إلى حزب الله.               لكن الجيش الاسرائيلي لم يكشف عن هذه الوثائق التي تحدث عنها.               وأضاف المسؤول الثاني في سلاح البحرية الاسرائيلي راني بن يهودا إنه ثم العثور على "عشرات الحاويات ومئات الاطنان من الاسلحة والذخائر المرسلة لحزب الله والقادمة من ايران".               وذكر بن يهودا أن شحنة سفينة "فرانكوب" التي ترفع علم انتيغوا، تحتوي على صواريخ وقنابل يدوية وقذائف هاون وذخائر.               وقال متحدث باسم الجيش أن الاسلحة كانت متجهة إلى "منظمة حزب الله الارهابية لاستخدامها ضد دولة اسرائيل ومواطنيها".               دون اعتراض               كما أشار متحدث عسكري اسرائيلي إلى أنه عثر على وثيقة ايرانية على متن السفينة، مضيفا "كل وثائق الشحن مختومة في ميناء المنشأ، وهذه (الوثيقة) مختومة في ميناء ايراني".               وذكرت مصادر اسرائيلية أن قبطان السفينة "فرانكوب" البولندي الجنسية لم يكن يعلم شيئا عن محتوى الحمولة، وسمح للجنود الاسرائيليين بتفتيشها دون اعتراض.               واشار نائب وزير الدفاع ماتان فيلناي الى انها تحتوي صواريخ كاتيوشا، في حين تحدثت وسائل الاعلام الاسرائيلية عن صواريخ ارض- جو ومضادات للدبابات.               ونقلت وكالة فرانس برس عن أحد مصوريها أن الجنود الاسرائيليين في أشدود أخرجوا المئات من صناديق الذخيرة من الحاويات، حيث كانت مخبأة خلف أكياس اسمنت.               وعرضت السلطات الاسرائيلية صورا لقذائف صاروخية مختلفة الأحجام وقذائف هاون وقنابل يدوية وذخيرة، وكانت معظم الصناديق تحمل بيانات بالانجليزية والاسبانية والصينية.               إشادة               واعلن الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز "ان الجيش صادر سفينة كانت آتية من ايران على ما يبدو ومتجهة الى سوريا وحزب الله"، مضيفا ان هذه القضية تظهر "الفجوة العميقة بين ما تقوله ايران وسورية وما تفعلانه."               من جهته، اعلن وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك في بيان ان اعتراض السفينة "نجاح جديد في مكافحتنا لمحاولات التهريب الهادفة الى تعزيز المنظمات الارهابية التي تهدد امن اسرائيل."               واشاد رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو بـ"اداء الجيش والبحرية والاجهزة الامنية لمنع تسليم اسلحة تهدد امن المدن الاسرائيلية"، حسب قوله.               وأضاف نتنياهو "كل من لا يزال في حاجة إلى دليل على أن إيران تواصل إرسال الاسلحة إلى منظمات ارهابية، فقد حصل عليه اليوم بصورة واضحة لا لبس فيها".               عمليات بحث               وذكرت وكالة اسوشييتد برس أن السفينة تديرها شركة (فيدير) المتحدة للخدمات ومقرها قبرص.               يذكر ان البحرية والقوة الجوية الاسرائيليتين ظلتا تقومان منذ حرب غزة في ديسمبر كانون الاول ويناير كانون الثاني الماضيين بعمليات بحث في البحرين المتوسط والاحمر عن السفن التي تقوم بتهريب الاسلحة لحزب الله او لحركة حماس في قطاع غزة.               وكانت اسرائيل قد قالت في شهر فبراير شباط الماضي إن سفينة احتجزت في قبرص كانت تحمل على متنها اسلحة ايرانية المنشأ مرسلة لحماس، وهو ادعاء نفته طهران وقتها.                         