                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮باراك: ايران لا تشكل تهديدا لوجود اسرائيل‬                          content="وزير الدفاع الاسرائيلي، إيهود باراك، يقول في مقابلة صحفية يوم الخميس إنه لا يعتقد أن إيران تشكل تهديدا لوجود الدولة العبرية، وذلك في ما يبدو أنه خروج عن المواقف التي تبنتها إسرائيل إلى وقت قريب." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 سبتمبر/ أيلول, 2009, 07:33 GMT            باراك: ايران لا تشكل تهديدا لوجود اسرائيل                قال وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك في مقابلة صحفية يوم الخميس إنه لا يعتقد ان ايران تشكل تهديدا لوجود الدولة العبرية، وذلك في ما يبدو انه خروج عن المواقف التي تبنتها اسرائيل الى وقت قريب.               ونقلت صحيفة (يديعوت احرنوت) الاسرائيلية عن بارك - الذي يتزعم حزب العمل - قوله "إن ايران لا تشكل تهديدا لوجود اسرائيل."               وقال باراك في معرض رده على سؤال للصحيفة حول البرنامج النووي الايراني الذي تقول اسرائيل إنه يهدف الى تطوير اسلحة نووية: "لست من اولئك الذين يعتقدون بأن ايران تشكل تهديدا لوجود اسرائيل، فاسرائيل قوية ولا يمكن ان يهدد وجودها احد."               الا انه اضاف بأن موضوع البرنامج النووي الايراني يشكل تحديا للعالم اجمع.               ودأب المسؤولون الاسرائيليون على التصريح بأنهم ينظرون الى برنامج ايران النووي بوصفه تهديدا لبلادهم، مستشهدين بالدعوات التي اطلقها الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد "بمحو اسرائيل من الخارطة" والدعم الذي تقدمه طهران للحركات "الداعية لتدمير اسرائيل."               وتصر ايران من جانبها على ان برنامجها النووي مخصص للاغراض السلمية.               يذكر ان ثمة قناعة بأن اسرائيل هي الدولة الوحيدة في الشرق الاوسط التي تمتلك بالفعل ترسانة نووية.                         