                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إنتهاء التصويت في انتخابات فتح وإعلان النتائج اليوم‬                          content="انتهاء أعضاء حركة فتح الفلسطينية من انتخاب قيادة جديدة للحركة في مؤتمر هو الأول منذ عشرين عاما. ويعقد المؤتمر في مدينة بيت لحم بالضفة الغربية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 12:58 GMT            إنتهاء التصويت في انتخابات فتح وإعلان النتائج اليوم                        انهى الاثنين أعضاء حركة فتح الفلسطينية انتخاب قيادة جديدة للحركة في مؤتمر هو الأول منذ عشرين عاما. ويعقد المؤتمر في مدينة بيت لحم بالضفة الغربية.                       ومن المقرر أن تعلن نتائج انتخابات اللجنة المركزية لفتح في وقت لاحق الاثنين.                       ويترقب الكثيرون نتائج هذه الانتخابات لمعرفة ما اذا كانت فتح ستنجح في الدفع بوجوه جديدة إلى قيادة العمل السياسي بعد سنوات من الركود.                       وقد أدلى نحو ألفي مندوب في المؤتمر باصواتهم لانتخاب 18 شخصا للمقاعد المفتوحة في اللجنة المركزية لحركة فتح المكونة من 23 عضوا، والمجلس الثوري.                       ويتكون المجلس الثوري من 130 عضوا انتخب المندوبون 80 عضوا جديدا له.                         اعادة انتخاب محمود عباس                             وكان النواب قد أعادوا السبت انتخاب محمود عباس بالاجماع رئيسا للحركة التي يقودها منذ                           وفاة الزعيم ياسر عرفات                            وصوت العشرات من نواب قطاع غزة الذين منعتهم حركة حماس من التوجه الى الضفة                           الغربية هاتفيا او عبر الانترنت كما افاد مسؤولون في فتح                            وقال نمر حماد مستشار الرئيس عباس "اعتقد ان المؤتمر حقق نجاحا اكثر مما كان                           متوقعا وان جلسات الحوار والانتخابات تمت في جو ديموقراطي".                        وقد أعرب عن قناعته بأنه "سيكون هناك تغيير في القيادة سيلمس نتائجه الشعب في                           القريب العاجل".                        وكانت فتح تنفرد بالسلطة الفلسطينية قبل ان تهزمها حماس في الانتخابات                               التشريعية سنة 2006 وتخرج القوات الموالية لها بالقوة من قطاع غزة في 2007                            ويقتصر نفوذها حاليا على الضفة الغربية التي يحتلها الجيش الاسرائيلي                            وتقدم 96 مرشحا الى عضوية اللجنة المركزية التي تضم 23 عضوا                          كما تقدم 617 آخرون لعضوية                           المجلس الثوري                            ويضم المجلس الثوري 120 عضوا انتخب منهم ثمانون ويتم اختيار عشرين آخرين من                           الاسرى الفلسطينيين في اسرائيل البالغ عددهم احد عشر الفا بالاضافة الى عشرين                           يختارهم المجلس الجديد                            ويحمل الكثير من النواب قيادة فتح الحالية مسؤولية تراجع دور الحركة                            ويرى بعض المحللين أن من المتوقع أن ينتخب القائد السابق للأمن الوقائي في الضفة الغربية جبريل الرجوب لعضوية اللجنة المركزية خاصة في غياب امين سر فتح في الضفة الغربية مروان البرغوثي المعتقل في اسرائيل.                        كما يتوقعون أن ينتخب محمد دحلان، قائد الأمن في قطاع غزة السابق،                          لعضوية اللجنة المركزية.                         "انقلاب أبيض"                        وصرح جبريل رجوب لوكالة فرانس برس ان "مؤتمر فتح كان انقلابا ابيض وواضح ان                           التغيير كان جذريا في قيادة الحركة القادمة"                            وأوضح "انه انقلاب أبيض لأنه تغيير جذري لكن بطريقة ديموقراطية وانا متأكد ان                            هذا التغيير سيكون لصالح الحركة والقضية الفلسطينية                            واكدت فتح في برنامجها السياسي الذي صادقت عليه السبت "التمسك بخيار السلام                           وايمانها بأن "المقاومة بكل اشكالها حق مشروع للشعوب المحتلة في مواجهة محتليها                            وحمل سياسيون اسرائيليون بعنف الاحد على برنامج فتح السياسي لكن المدير العام                           للحركة الاسرائيلية المناهضة للاستيطان ياريف اوبنهايمر سخر الثلاثاء من تلك                           الانتقادات                            وكتب في مقال نشرته يديعوت احرونوت ان "الذين كانوا يعتقدون ان الفلسطينيين                           على وشك مبايعة الحركة الصهيونية العالمية ستخيب آمالهم".                           