                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تركيا: توجيه الاتهام لمزيد من الضباط‬                          content="ارتفاع عدد العسكريين المتهمين بالتآمر للاطاحة بحكومة حزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا الى 20 من بينهم عدد من كبار قادة الجيش الحاليين والسابقين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 فبراير/ شباط, 2010, 06:03 GMT            تركيا: توجيه الاتهام لمزيد من الضباط                ارتفع عدد الضباط الذين زجهت لهم تهمة التآمر للاطاحة بحكومة حزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا الى 20 من بينهم ثلاثة جنرالات وخمسة برتبة ادميرال.                فقد وجهت محكمة في انقرة الاتهام لثمانية ضباط الخميس من بينهم خمسة ما زالوا في الخدمة وجنرالان.               جاء ذلك فيما يعقد اجتماع الخميس يضم رئيس الوزراء رجب طيب اردوجان والرئيس عبد الله جول ورئيس الاركان ايلكر باشبوغ.               وتعتبر حملة الاعتقالات التي طالت مؤخر عددا كبيرا من ضباط الجيش التركي هي الاكبر في تاريخ تركيا مما يرجح ان يكون  ذلك محور هذا الاجتماع وسط تململ في صفوف المؤسسة العسكرية.               وقد نشرت صحيفة "طرف" مقتطفات من سيناريو انقلاب عسكري اعده كبار الضباط عام 2003 واطلق عليه اسم "مطرقة الثلج" للاطاحة بحكومة حزب العدالة وقامت الحكومة على اثرها بالتحقيق في الوثائق التي نشرتها الصحيفة وشنت حملة اعتقالات شملت نحو 50 ضابطا ما بين متقاعدين وفي الخدمة يوم الاثنين من بينهم القائدين السابقين للقوات البحرية والجوية.               وقد دعا باشبوغ الى اجتماع طارئ يوم الثلاثاء شارك فيه كبار مسؤولي المؤسسة العسكرية تناول التطورات الاخيرة.               وسبق ان تم توجيه الاتهام لخمسة ضباط الاربعاء اتهمامات بمحاولة قلب الحكومة وذلك بعد ان كانت المحكمة قد وجهت اتهامات رسمية لسبعة ضباط آخرين صباح الاربعاء.               وقد ألقي القبض على العديد من أعضاء الجيش خلال السنوات القليلة الماضية بتهم مماثلة، وقد وجهت التهم رسميا إلى البعض منهم.                         