                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ليبيا: الإفراج عن 82 معتقلا إسلاميا ‬                          content="الأنباء الواردة من ليبيا تقول إن السلطات أفرجت عن 82 معتقلا إسلاميا من سجن أبو سالم في العاصمة طرابلس." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 15 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 18:36 GMT            ليبيا: الإفراج عن 82 معتقلا إسلاميا                 ذكرت الأنباء الواردة من ليبيا أن السلطات أفرجت عن 82 معتقلا إسلاميا من سجن أبو سالم في العاصمة طرابلس.               ويُذكر أن بعض المعتقلين كانوا ينتمون إلى مجموعات إسلامية مرتبطة بتنظيم القاعدة.               وأعلنت منظمة لحقوق الإنسان تتبع الحكومة الليبية ويرأسها نجل الزعيم الليبي، سيف الإسلام القذافي، نبأ الإفراج عن المعتقلين.               وأضافت المنظمة أن الإفراج عن المعتقلين جزء من جهود السلطات في فتح قنوات الحوار مع المتشددين الإسلاميين.               وكانت السلطات الليبية أفرجت السنة الماضية عن 100 معتقل إسلامي.                         