                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مجلس النواب العراقي يناقش اليوم قانون الانتخابات‬                          content="ينعقد اليوم البرلمان العراقى من اجل التوصل الى اتفاق بشأن مسودة القانون المتعلق باجراء الانتخابات القادمة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 25 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 07:19 GMT            مجلس النواب العراقي يناقش اليوم قانون الانتخابات                ينعقد اليوم البرلمان العراقى من اجل التوصل الى اتفاق بشأن مسودة القانون المتعلق باجراء الانتخابات القادمة والمقرر اجراؤها فى شهر يناير/ كانون الثانى القادم.                وكان البرلمانيون العراقيون قد اخفقوا الاسبوع الماضى  فى  تمرير هذا التشريع بسبب الخلافات القائمة بينهم حول عدد من القضايا ومن بينها نظام القوائم الانتخابية وعدد مقاعد مجلس النواب.               وقد أعربت بعض الأوساط السياسية العراقية عن مخاوفها من أن يؤدي التأجيل المستمر لمشروع القانون إلى اعتماد مجلس النواب القانون القديم الذي ينص على اعتماد نظام القائمة المغلقة في اختيار مرشحي الكيانات السياسية لعضوية مجلس النواب.               وكان الممثل الخاص للامم المتحدة في العراق قد أعرب مؤخرا عن قلقه من فشل البرلمان العراقي في اقرار قانون الانتخابات المعدل.               ومن المقرر ان يشهد العراق انتخابات عامة في يناير/كانون الثاني المقبل توصف بانها حاسمة.               الا ان الاختلافات السياسية حالت حتى الان دون التوصل الى اتفاق بشأن تعديل الاطار القانوني للانتخابات، فيما يمر الوقت بسرعة.               وقال المسؤول الاممي آد ميلكيرت انه لا يزال الغموض يحيط بمصير قانون الانتخابات ولم يتبق على موعد الانتخابات سوى ثلاثة اشهر.               وتحث كل من الامم المتحدة والمفوضية العليا للانتخابات في العراق، وهما يعملان معا لتنظيم الانتخابات، البرلمان العراقي لاقرار قانون انتخابي معدل بنهاية هذا الاسبوع.               والا ستضطر المفوضية العراقية والامم المتحدة لتاجيل موعد الانتخابات في خطوة غير دستورية وقد تعني تاخيرا في خطط الرئيس اوباما لاخراج كل القوات الامريكية المقاتلة من العراق بنهاية اغسطس/اب المقبل.               واذا لم يتم التوصل لاتفاق بشأن التعديلات، ستجرى الانتخابات بالقوائم المغلقة كما حدث في انتخابات عام 2005.               لكن شخصيات رئيسية، بمن فيهم المرجع الشيعي اية الله السيستاني، تصر على ان تجرى الانتخابات بالقائمة المفتوحة وهناك مخاوف من تراجع الاقبال على التصويت اذا جرى بنظام القائمة المغلقة.                         