                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮البرادعي في ايران لبحث زيارة المفتشين‬                          content="المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية يزور ايران بعد يومين من ختام جولة مباحثات بين الدول الست الكبرى وطهران حول برنامجها النووي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 3 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 05:01 GMT            البرادعي في ايران لبحث زيارة المفتشين                وصل المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية الى العاصمة الايرانية طهران في زيارة لايران لبحث زيارة المفتشين للمفاعل الثاني الذي كشف عنه مؤخرا.               وكان في استقبال البرادعي ممثل ايران لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية علي اصغر سلطانية، ومن المقرر ان يلتقي البرادعي بالمسؤولين الايرانيين يوم غد الاحد.               وتاتي الزيارة بعد يومين من ختام جولة مباحثات في جنيف بين الدول الست الكبرى وطهران حول برنامجها النووي.               وقال مسؤولون إن البرادعي سيناقش موعد وشروط السماح لمفتشي الوكالة الدولية بالدخول إلى الموقع النووي الثاني الذي كشفت عنه ايران مؤخرا، كما سيلتقي بعلي أكبر صالحي رئيس وكالة الطاقة الذرية الايرانية.               وكانت ايران اعلنت في أواخر سبتمبر/ ايلول الماضي عن وجود مفاعل نووي جديد بالقرب من مدينة قم.               وطالب الرئيس الامريكي باراك اوباما ايران عقب محادثاتها مع الدول الست الكبرى (امريكا، روسيا، فرنسا، بريطانيا، الصين والمانيا) بالسماح لمفتشي الوكالة الدولية بتفتيش المنشأة النووية الجديدة خلال أسبوعين.               وشدد اوباما على توقعات الولايات المتحدة بأن تقوم ايران بـ "خطوات بناءة" لاقناع العالم بأنها لا ترغب في انتاج سلاح نووي.               ويأتي الكشف عن الموقع النووي الجديد ليزيد مخاوف الدول الغربية بشأن احتمال سعي ايران لامتلاك سلاح نووي.               يذكر أن محادثات جنيف التي جرت في وقت سابق من الاسبوع الحالي هي الأولى من نوعها بين ايران والدول الست الكبرى.               وقال مسؤولون غربيون إنهم لاحظوا تجاوبا ايرانيا بعد أن وافقت الجمهورية الاسلامية على التعاون "فورا وبصورة كاملة" بشأن الموقع النووي الجديد قرب قم.               واتفق الجانبان خلال المفاوضات كذلك على عقد المزيد من اللقاءات في اكتوبر.                         