                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮غزة: حماس تعتقل صحفيا بريطانيا "بسبب خرقه للقانون" ‬                          content='مسؤولون بريطانيون وفلسطينيون يقولون إن الصحفي البريطاني بول مارتن قد اعتُقل على أيدي قوات الأمن التابعة لحركة حماس في قطاع غزة "بسبب خرقه للقانون".' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 14 فبراير/ شباط, 2010, 21:21 GMT            غزة: حماس تعتقل صحفيا بريطانيا "بسبب خرقه للقانون"                 قال مسؤولون بريطانيون وفلسطينيون إن الصحفي البريطاني بول مارتن قد اعتُقل على أيدي قوات الأمن التابعة لحركة حماس في قطاع غزة.                هذا وقد أكدت القنصلية البريطانية في القدس نبأ اعتقال مارتن. كما أكد المتحدث باسم حماس أيضا خبر اعتقال الصحفي البريطاني "بسبب خرقه للقانون وتهديده للأمن في القطاع."               إلا أن المسؤول في حركة حماس لم يدلِ بأي تفاصيل إضافية عن اعتقال مارتن.               وقالت مصادر محلية فلسطينية إن مارتن كان وصل غزة صباح الاحد للادلاء بشهادته أمام محكمة فلسطينية حول قضية اعتقال أحد النشطاء كان قد ظهر في شريط أنتجه مارتن.               وألقت شرطة حماس القبض عليه قبالة قاعة المحكمة ووضعت الاغلال في يديه وأصدرت قراراً باحتجازه 15 يوما على ذمة التحقيق.               يُشار إلى أن مارتن عمل مراسلا لكل من بي بي سي ومجلة التايمز اللندنية.               وتعليقا على خبر اعتقال مارتن، قال إيهاب الغصين، المتحدث باسم وزارة الداخلية في حكومة حماس: "لدينا اعترافات تشير إلى أن الصحفي البريطاني قد ارتكب مخالفات ضد القانون الفلسطيني، وهذا يلحق الضرر بأمن البلاد."               يُذكر أن حركة حماس تسيطر على قطاع غزة منذ صيف عام 2007 بعد ان اخرجت بالقوة منافستها حركة فتح التي يتزعمها الرئيسي الفلسطيني محمود عباس.                         