                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ارتفاع عدد الوفيات بانفلونزا الخنازير في غزة الى 4‬                          content="وفاة طبيب فلسطيني بمرض انفلونزا الخنازير في غزة ليرتفع العدد الكلي للوفيات الى أربعة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:39 GMT            ارتفاع عدد الوفيات بانفلونزا الخنازير في غزة الى 4                 أعلن في غزة عن ارتفاع عدد الوفيات جراء الاصابة بفيروس اتش1 ان1 المسبب لمرض انفلونزا الخنازير الى أربعة.               فقد اعلن عن وفاة طبيب فلسطيني كان قد تم تحويله بالأمس من قطاع غزة الى إحدى المستشفيات الاسرائيلية لتلقي العلاج بعد إصابته بعجز الرئة، وتبين أنه مصاب بمرض انفلونزا الخنازير.               يشار الى أن عدد حالات الاصابة بالمرض ارتفعت الى تسع إصابات خلال الساعات 48 الماضية، بينهم أطفال.               وكانت مصادر اسرائيلية قد ذكرت اليوم ان إسرئيل سمحت اليوم لعدد من المصابين بانفلونزا الخنازير في قطاع غزة بدخول اسرائيل لتلقي العلاج هناك، وانها نقلت الى القطاع وجبات اللقاح المضاد لمرض انفلونزا الخنازير.               الا ان وزارة الصحة في الحكومة الفلسطينية المقالة بقطاع غزة نفت تلقيها لأي لقاحات او مساعدات بهذا الصدد من الجانب الإسرائيلي.                         