                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮رفسنجاني يدعو الفرقاء السياسيين إلى اتباع أوامر المرشد‬                          content="رفسنجاني يدعو الفرقاء السياسيين إلى اتباع أوامر المرشد الأعلى للثورة الذي صدق رسميا على نتائج إعادة انتخاب أحمدي نجاد.&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 22 أغسطس/ آب, 2009, 21:35 GMT            رفسنجاني يدعو الفرقاء السياسيين إلى اتباع أوامر المرشد                دعا الرئيس الإيراني السابق، علي أكبر رفسنجاني، الفرقاء السياسيين إلى اتباع أوامر المرشد الأعلى للثورة الإيرانية، آية الله علي خامنئي.               وكان المرشد صدق رسميا على نتائج إعادة انتخاب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد رغم ما أثير من جدل حولها.               وأعرب رفسنجاني عن مواقف مؤيدة للمعارضة خلال الأزمة التي ثارت بشأن نتائج الانتخابات الرئاسية التي جرت في شهر يونيو/حزيران الماضي.               ويقول المراسلون إن بيانه الأخير يبدو متعارضا مع خطاب له الشهر الماضي قال فيه إن البلد يعاني من أزمة.               وقالت وكالة الأنباء الإيرانية، إرنا، إن رفسنجاني دعا إلى اتخاذ إجراءات تهدف إلى تعزيز الوحدة الوطنية.               ويُذكر أن ما لا يقل عن أربعة آلاف شخص اعتقلوا على خلفية مشاركتهم في الاحتجاجات التي شهدتها إيران بعد إعلان نتائج الانتخابات الرئاسية.                         