                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الشرطة الاسرائيلية تنسحب من المسجد الأقصى بعد اقتحامه.‬                          content="الشرطة الاسرائيلية تنسحب من المسجد الأقصى بعد اقتحامه واشتباكها مع فلسطينيين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 مارس/ آذار, 2010, 11:31 GMT            الشرطة الاسرائيلية تنسحب من المسجد الأقصى بعد اقتحامه.                قال مراسل البي بي سي في القدس إن الشرطة الاسرائيلية انسحبت من المسجد الاقصى بعد اقتحامه واشتباكها مع متظاهرين فلسطينيين رشقوها بالحجارة عقب صلاة الجمعة.               وأشارت تقارير الى وقوع إصابات متنوعة بين الفلسطينيين نتيجة لهذه الاشتباكات.               واتهم مسؤولون فلسطينيون السلطات بمحاصرة مداخل منطقة المسجد الأقصى ومنع سيارات الاسعاف من الوصول الى المنطقة.               كما شهدت مدينة الخليل بالضفة الغربية اشتباكات مشابهة في باحة الحرم الإبراهيمي.               وقالت مراسلة البي بي سي في رام الله ان القوات الإسرائيلية أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع وأرغمت المصلين على مغادرة الحرم الإبراهيمي قبل أن تغلقه.               وقد شهدت الفترة الماضية اشتباكات أدت الى طلب السلطة الفلسطينية تدخلا امريكيا لوقف ما وصفته بالاعتداءات الاسرائيلية في المسجد الاقصى وعموم الاراضي الفلسطينية.               جاء ذلك إثر التوترات التي أثارها قرار إسرائيل بادراج موقعين في الضفة الغربية المحتلة على لائحة المواقع الاثرية في اسرائيل.               وكان الرئيس الفلسطيني محمود عباس قد اعتبر أن الصمت الدولي "يشجع إسرائيل على مواصلة الانتهاكات".                         