                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل سبعة جنود اتراك في مواجهات مع حزب العمال الكردستاني‬                          content="مقتل 7 جنود اتراك في مواجهات عسكرية مع مقاتلي حزب العمال الكردستاني جنوبي شرق تركيا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 سبتمبر/ أيلول, 2009, 16:43 GMT            مقتل سبعة جنود اتراك في مواجهات مع حزب العمال الكردستاني                قتل سبعة جنود اتراك واصيب خمسة اخرون في مواجهات مسلحة  مع عناصر حزب العمال الكردستاني جنوب شرقي تركيا قرب مع الحدود العراق.               فقد نقلت وكالة فرانس برس عن مصادر امنية تركية  قولها ان الاشتباك الاول الذي سقط فيه 5 جنود اندلع في منطقة سيرت قرب الحدود العراقية وقتل فيه خلال قيام  القوات التركية بعملية عسكرية في المنطقة.               اما الاشتباك الثاني والذي قتل فيه جنديان تركيان فوقع في اقليم هكاري القريب ايضا من الحدود العراقية.               وقد تم ارسال تعزيزات عسكرية بواسطة الطائرات العمودية الى المنطقة.               تأتي هذه الانباء فيما تشهد تركيا جدلا سياسيا كبيرا حول نية حكومة حزب العدالة والتنمية الحاكم الاعلان عن مشروع لحل المسألة الكردية في تركيا قبل نهاية هذا العام.               وقتل نحو 45 ألف شخص ما بين عسكري ومدني منذ مباشرة حزب العمال الكردستاني عملياته العسكرية عام 1984 للمطالبة بحقوق الاكراد في تركيا.               وكان الحزب قد أعلن الشهر الماضي أنه سيمدد العمل بوقف إطلاق النار حتى نهاية شهر رمضان.               إلا أن الحزب حذر من أن أبناءه سيدافعون عن أنفسهم إذا ما تعرضوا لهجوم من الجيش  التركي.                         