                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮انتخابات العراق: أفراد القوات المسلحة والأمن يدلون بأصواتهم‬                          content="على وقع أعمال العنف انطلقت المرحلة الاولى من الانتخابات التشريعية في العراق بإدلاء أفراد القوات المسلحة والأمن باصواتهم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 08:27 GMT            انتخابات العراق: أفراد القوات المسلحة والأمن يدلون بأصواتهم                انطلقت المرحلة  الاولى من الانتخابات التشريعية في العراق بادلاء افراد القوات المسلحة والاجهزة الامنية والسجناء والمرضى والكادر الطبي باصواتهم الخميس وسط اجراءات امنية مشددة.               وفي اول هجوم مع انطلاق عمليات التصويت قتل خمسة اشخاص على الاقل  واصيب 22  عندما انفجرت عبوة ناسفة قرب احد  مراكز الاقتراع  في الجزء الشمالي من العاصمة بغداد.               وكان ثلاثون شخصا قتلوا الاربعاء في سلسلة هجمات انتحارية منسقة في مناطق مختلفة من مدينة ديالى، مركز محافظة ديالى الواقعة شمال شرق العاصمة بغداد.               كما اصيب في هذه الهجمات  48  شخصا.               ومن المقرر  ان تبدأ المرحلة الثانية من  هذه الانتخابات يوم الاحد المقبل.               وافاد مراسلنا في  العراق  يوسف الحسيني بانه ظهرت اولى المشاكل الفنية في هذه الانتخابات بعد ساعات من انطلاقها مثل نقص اوراق الاقتراع في عدد كبير من مراكز التصويت وافتقار سجلات الناخبين الى التحديث.               واضاف ان الناطق باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا صرح للتلفزيون العراقي بان هذه الاشكالات ادت الى حرمان الالاف من الناخبين العسكريين من حق التصويت بسبب عدم العثور على اسمائهم في السجلات المعتمدة من قبل مفوضية الانتخابات.               من جهة اخرى وافقت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات على اختيار ابراهيم المطلك مرشحا عن القائمة العراقية بدلا من صالح المطلك، على ان يأتي بالتسلسل الثاني في القائمة بعد إياد علاوي.               كما ألغت هيئة المساءلة والعدالة قرار استبعاد حامد المطلك نائب الامين العام لجبهة الحوار الوطني عن محافظة الانبار.               وكان صالح المطلك، زعيم جبهة الحوار الوطني العراقية، الذي كان قد حرم من حق الترشيح في  الانتخابات العامة، قد اعلن الخميس مشاركة جبهته  في الانتخابات.               يذكر ان المطلك وعددا آخر من المرشحين قد استبعدوا من المشاركة في الانتخابات بناء  على قرار هيئة المساءلة والعدالة بتهمة الترويج لحزب البعث المحظور.               ولجبهة الحوار الوطني 11 مقعدا في البرلمان الحالي، وحققت نتائج  جيدة في انتخابات مجالس المحافظات التي اجريت في العام الماضي.               رفع الحظر                على الصعيد الامني اعلنت قيادة عمليات محافظة الانبار غربي العراق عن رفع الحظر الشامل الذي فرض على المحافظة عقب اكتشاف شاحنتين مفخختين كانتا معدتان  للتفجير قرب مراكز التصويت في المحافظة حسبما اعلن قائد شرطة المحافظة اللواء يوسف الكرخي.               وكان من المقرر ان يستمر الحظر حتى مساء الجمعة لكن بعد تفكيك الشاحنتين الغي القرار.                           