                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المعلمات السعوديات يطالبن بالمساواة‬                          content="المعلمات السعوديات يطالبن مساواة مدخولهن مع مدخول المعلمين الرجال وتعلن عن تقديم شكوى بهذا الخصوص ضد وزارة التربية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:25 GMT            المعلمات السعوديات يطالبن بالمساواة                 اعلنت المعلمات السعوديات انهن ستتقدمن بشكوى ضد وزارة التربية من اجل تحقيق مطالبهن بمساواة مدخولهن بمدخول المعلمين الرجال في المملكة.               يشار الى ان المعلمين والمعلمات في السعودية ينظمون حملة منذ اكثر من عامين لتحسين اوضاعهم المعيشية.               وقالت ناطقة باسم المعلمات السعوديات اللواتي تنظمن الحملة ان الحملة المستمرة ادت الى تحسين اوضاع المعلمين الرجال ولكنها لم تأت بأي نتيجة حتى الآن بالنسبة للمعلمات.               واضافت الناطقة بأن المعلمين الرجال لا يؤيدون حملة منفصلة للمعلمات لتحصيل الحقوق وقد حاولوا اكثر من مرة ايقاف الحملة التي تنظمها المعلمات.                         