                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السيول تقتل العشرات في السعودية ‬                          content="قتل العشرات نتيجةالسيول والأمطار الغزيرة التي هطلت الأربعاء على مكة وجدة في السعودية في ذروة موسم الحج." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 25 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 21:01 GMT            السيول تقتل العشرات في السعودية                      أنيس القديحي                  بي بي سي_جدة                   قتل 48 شخصا على الأقل بسبب السيول والأمطار الغزيرة على مكة وجدة في السعودية  يوم الأربعاء.               وأشارت المصادر السعودية إلى أن الأمطار هطلت بغزارة على منطقة مكة المكرمة ومحافظتي جدة ورابغ مما أسفر عن مقتل 48 وأنقاذ أكثر من 900 حالة ما بين إنقاذ أرضي أو جوي.وتشير الأنباء إلى أن أغلبية الضحايا من السعوديين وليس من الحجاج.               وقد وصل أكثر من مليوني حاج يوم الأربعاء إلى مشعر منى استعدادا للوقوف بعرفة يوم الخميس و كانت الأمطار الغزيرة قد عطلت  حركة السير في بعض المناطق وأخرت تحرك مواكب الحجيج.وقد وجهت السلطات السعودية تحذيرات إلى الحجيج من الأمطار الغزيرة.               واكد عبدالله العمري، الناطق باسم الدفاع المدني في محافظة جدة لبي بي سي أن &#34;تجمع المياه وتحرك السيول اوجد اشكاليات مما اوقع وفيات تركزت بشكل خاص في الاحتجاز في السيارات وفي بعض المساكن الشعبية&#34;.واضاف ان جميع وحدات الدفاع المدني في محافظة جدة مستنفرة في المناطق المتضررة.               وقد شهدت شوارع جدة حالة من الفوضى وسط تدفق كميات غزيرة من المياه ونشوء اختناقات مرورية في شوارع جدة، التي تعد البوابة الرئيسية الى مكة التي يتوجه اليها اكثر من مليوني حاج للشروع في مناسك الحج لهذا العام.               وقد اعلنت قوات الدفاع المدني السعودية انها نشرت منذ اللحظة الأولى لسقوط الامطار على مكة الوحدات والفرق المتخصصة في أعمال الإنقاذ المائي في جميع المواقع التي تزداد بها مخاطر السيول.               وذكر بيان رسمي ان السلطات قامت بدعم مشعر منى بأكثر من 600 من رجال الإنقاذ والإسعاف بالإضافة إلى تجهيز عدد كبير من قوارب الإنقاذ فوق جسر الملك عبدالله بمشعر منى، ومراقبة حركة تفويج الحجاج في منافذ دخول المشعر و نشر دوريات السلامة في شبكة الأنفاق بمشعر منى والتدخل السريع لفك حالات الاختناق المروري بها.               واشارت مصادر سعودية ان المتوفين ليسوا من الحجاج بل هم بين السكان المحليين.وذكرت مصادر انه لم تسجل حتى الان اي حوادث في المشاعر بمنى.               انفلونزا الخنازير               من جانبآخر قال مسؤول سعودي كبير لـ بي بي سي أن الخوف من انفلونزا الخنازير قد يحول دون اداء 40 في المئة من الحجاج مناسك الحج.               وقد توفي اربعة حجاج لاصابتهم بانفلونزا الخنازير ولكن المسؤولين السعوديين يحاولون التخفيف من وقع الأمر.               وتعد تصريحات اللواء منصور التركي المتحدث باسم وزارة الداخلية السعودية بتقلص عدد الحجاج هذا العام أول اقرار بأن الخوف من انفلونزا الخنازير قد اثر بالفعل على موسم الحج.               وقال الدكتور خالد مرغلاني المتحدث باسم وزارة الصحة السعودية الأربعاء ان 67 حاجا فقط اصيبوا بعدوى مؤكدة او مشتبه بها لانفلونزا الخنازير.               وقالت وزارة الصحة السعودية ان الاربعة الذين توفوا لاصابتهم بانفلونزا الخنازير هم سوداني ومغربية وهندي تزيد اعمارهم على 75 عاما، وفتاة من نيجيريا عمرها 17 عاما.               وقد شهد موسم الحج في اعوام سابقة احداثا مأساوية بسبب الأعداد الغفيرة من الحجاج، ففي عام 2006 قتل 364 حاجا في تدافع عند مدخل جسر الجمرات بمنى.                         