                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحريري  يعرض تشكيلته الحكوميه على الرئيس‬                          content="سعد الحريري يقدم للرئيس اللبناني ميشال سليمان تشكيلته الحكومية المؤلفة من 30 وزيرا بعد 70 يوما من تكليفه بتشكيل الحكومة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 سبتمبر/ أيلول, 2009, 15:54 GMT            الحريري  يعرض تشكيلته الحكوميه على الرئيس                عرض سعد الحريري المكلف بشكيل الحكومة اللبنانية  على رئيس الجمهورية ميشال سليمان تشكيلة حكومية تضم 30 وزيرا بعد 70 يوما من تكليفه بهذه المهمة.               واعلن الحريري عقب ذلك انه اقترح على الرئيس تشكيلته الحكومية بعد مشاورات مع مختلف القوى السياسية وعلى اساس 15 مقعدا لقوى 14 آذار التي تمثل الاغلبية النيابية و10 للمعارضة التي تضم حزب الله وحركة امل والتيار الوطني الحر وخمسة للرئيس.               واضاف ان الرئيس سيدرس الاقتراح وبعد ذلك سيقرر ما اذا كان سيصدر مرسوما بالمصادقة على التشكيلة المقترحة ام لا.               ولم ترشح معلومات عن اسماء الوزراء المقترحين لكن المشاورات التي سبقت  خطوة الحريري شهدت تنافسا بين مختلف الكتل السياسية على الوزارات الرئيسية مثل الخارجية والمالية والاتصالات والداخلية.               وحتى قبل تقديم الحريري الاقتراح لرئيس الجمهورية اعلنت المعارضة انه لم يتم الاتفاق معها حول التشيكلة الحكومية.               فقد افاد مراسلنا في بيرون محمد نون ان رئيس التيار الوطني الحر المعارض رفض التشكيلة المقترحة وقال ان الحريري يلعب بالتركيبة الحكومية على مزاجه.               لكن الحريري يرى ان التشكيلة المقترحة تراعي التوازن وتحترم نتائج الانتخابات النيابية الاخيرة.                         