                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اجراءات عقابية لجنود اسرائيليين اعلنوا دعمهم للمستوطنيين‬                          content="مجموعة من احدى وحدات النخبة بالجيش الاسرائيلي تتعرض لاجراءات تأديبية لقيامهم بتنظيم مظاهرة مؤيدة للمستوطنيين خلال مراسم عسكرية لتأدية اليمين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 23 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:37 GMT            اجراءات عقابية لجنود اسرائيليين اعلنوا دعمهم للمستوطنيين                 سيقدم مجموعة من احدى وحدات النخبة بالجيش الاسرائيلي الى مجلس تأديب لقيامهم بتنظيم مظاهرة مؤيدة للمستوطنيين خلال مراسم عسكرية لتأدية اليمين عند حائط المبكى بمدينة القدس، حسبما ذكر ناطق باسم الجيش.               وقال الناطق بعد ان ذكرت وسائل الاعلام المحلية ان جنودا من لواء كيفور رفعوا لافتات مؤيدة للمستوطنين " ان هذا حدث مشين يتطلب اجراءات تأديبية"               وكتب على احدى اللافتات " نحن لن نخلي حوميش" وهي واحدة من مئة مستوطنة عشوائية انشأت بدون ترخيص من الحكومة الاسرائيلية التي تعهدت بازالة مثل هذه المستوطنات.               وذكر احد الجنود الشبان " نرغب في اظهار ان دورنا هو حماية مواطني اسرائيل وليس اخلاؤهم من منازلهم في اراضي اجدادهم.               يذكر ان قضية المستوطنات في الضفة الغربية، والتي يعتبرها المجتمع الدولي غير قانونية، واحدة من المسائل الشائكة في جهود السلام بالشرق الاوسط.                 وقد ادى الموقف الاسرائيلي الرافض لتجميد توسيع المستوطنات التي انشأت بالفعل، الى توتر العلاقات بين اسرائيل وحليفتها الولايات المتحدة.               ويقدر عدد الاسرائيليين في الضفة الغربية بنحو نصف مليون شخص يعيشون وسط 2.6 مليون فلسطيني.                         