                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تكليف سمير الرفاعي بتشكيل الحكومة الأردنية‬                          content="العاهل الأردني عبد الله الثاني يكلف سمير الرفاعي بتشكيل الحكومة الاردنية الجديدة خلفا لحكومة نادر الذهبي التي قدمت استقالتها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:58 GMT            تكليف سمير الرفاعي بتشكيل الحكومة الأردنية                كلف العاهل عبد الله الثاني الاربعاء سمير الرفاعي بتشكيل الحكومة الاردنية الجديدة خلفا لحكومة نادر الذهبي التي قدمت استقالتها.                ويبلغ الرفاعي من العمر 43 عاما وهو نجل رئيس مجلس الاعيان الحالي زيد الرفاعي, وكان وزيرا للبلاط حتى عام 2005 حين تولى إدارة المؤسسة المالية "دبي كابيتال الأردن".               وطالب الملك عبد الله بأن يرفع إليه رئيس الوزراء الجديد بعد ما لا يزيد عن شهرين من تشكيل الحكومة خطة عمل كل وزارة بعد مناقشتها وتبنيها في مجلس الوزراء.               كما دعا خطاب التكليف رئيس الحكومة إلى "اصدار ميثاق شرف مرتكز الى الدستور والقوانين يوضح كل المعايير الاخلاقية والقانونية التي يجب على الوزراء الالتزام بها طوال فترة خدمتهم العامة, بحيث تكون هذه الوثيقة المعلنة مرجعية اضافية يعتمدها الاردنيون في الحكم على أداء الفريق الوزاري".               واعتبر الملك عبد الله أن "الإصلاح الاقتصادي أولوية" لما له من أثر مباشر على حياة المواطنين.                كما طالب الحكومة الجديدة بتعديل قانون الانتخاب وتحسين جميع إجراءات العملية الانتخابية, لضمان أن تكون الانتخابات القادمة نقلة نوعية في مسيرتنا التطويرية التحديثية".               وتأتي هذه الخطوة بعد اسبوعين من قيام العاهل الاردني بحل البرلمان.وكان الذهبي قد شكل وزارته في الخامس والعشرين من نوفمبر/تشرين الثاني 2007.               والذهبي ضابط طيار سابق عمل مديرا عاما لخطوط الطيران الاردنية.كما لعب دورا في تأسيس منطقة التجارة الحرة في العقبة جنوبي الاردن.                         