                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮بدء أضخم مناورات عسكرية أمريكية- إسرائيلية ‬                          content="تبدأ الأربعاء ما وصفت بأنها اضخم مناورات مشتركة أمريكية- إسرائيلية يشارك فيها ألف عسكري أمريكي وعدد مماثل من الجيش الإسرائيلي، وتستمر لمدة أسبوعين. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 21 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 03:19 GMT            بدء أضخم مناورات عسكرية أمريكية- إسرائيلية                 تبدأ الأربعاء ما وصف بأنه اضخم مناورات مشتركة أمريكية- إسرائيلية.               يشارك في هذه المناورات ألف عسكري أمريكي وعدد مماثل من الجيش الإسرائيلي، وستستمر المناورات لمدة أسبوعين.               وتشمل هذه المناورات اطلاق وابل من الصواريخ من ثلاثة اتجاهات داخل اسرائيل.               وتهدف المناورات إلى اختبار قدرة اسرائيل على مواجهة هجوم محتمل قد يأتي من طرف إيران حسبما يرى محللون عسكريون.               وقد حشدت الولايات المتحدة 17 قطعة عسكرية حربية تحمل أنظمة رادار لرصد أي صواريخ من نوع أرض- أرض.               وصرح مصدر عسكري اسرائيلي لم يكشف عن هويته لوكالة أسوشيتدبرس بأن المناورات ستشمل أيضا استخدام تكنولوجيا الرادار من نوعية "إكس" التي تستخدم في رصد الصواريخ القادمة من على بعد مئات الكيلومترات.               وأعلن الجيش الإسرائيلي في بيان أن هذه المناورات جرى الإعداد لها منذ مدة وأنها ليست رد فعل إزاء أي أحداث سياسية أخيرة.               وكانت تركيا التي ترتبط اسرائيل معها بعلاقات جيدة قد أعلنت الغاء مناورات جوية لها مع إسرائيل.               وقد شهدت العلاقات بين الدولتين خلال الفترة الأخيرة توترا بعد الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة في أوائل العام الجاري.                         