                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الكويت تجهض قرارا بإطلاق اسم صدام على حي اردني‬                          content="رئيس بلدية الكرك يؤكد أن الأردن تعرض لضغوط خارجية لمنع تسمية حي باسم الرئيس العراقي السابق صدام حسين في بلدية المزار التابعة للكرك التي تبعد بمسافة 125 كيلو مترا جنوبي عمان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 10 يناير/ كانون الثاني, 2010, 13:07 GMT            الكويت تجهض قرارا بإطلاق اسم صدام على حي اردني                     سعد حتر                  بي بي سي - عمان                   أكد رئيس بلدية الكرك أحمد الضمور اليوم الأحد أن الأردن تعرض لضغوط خارجية، لا سيما من العراق والكويت، لمنع تسمية احد احياء بلدية (المزار) التابعة للكرك، الواقعة على مسافة 125 كيلو مترا جنوبي العاصمة عمان باسم الرئيس العراقي الاسبق صدام حسين.               وانتقد الضمور، المناصر لحزب البعث العربي الاشتراكي الذي كان يحكم العراق بزعامة صدام حسين بين عامي (1968-2003)، رضوخ الأردن لمثل هذه الضغوط الاقتصادية.               وذكّر رئيس البلدية بأن إيران أطلقت اسم خالد الإسلامبولي على أحد شوارعها، رغم أنه قتل الرئيس المصري السابق أنور السادات خريف 1981.               وأوضح رئيس بلدية الكرك، المشهورة باتجاهات أبنائها البعثية واليسارية، أن مجلس بلدية المزار الجنوبي اجتمع وغيّر اسم الشارع.               وكان مئات الكركيين قد شاركوا قبل عشرة ايام في حفل تأبين إحياء لذكرى صدام حسين كانت دعت إليه النقابات المهنية.               وكان وزير الدولة لشؤون الإعلام والاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة نبيل الشريف أعلن "أن المجلس البلدي ألغى قرارا كان قد اتخذه سابقا بتغيير اسم منطقة (الرميثة) في البلدة إلى منطقة صدام حسين".               وأوضح الشريف أن أهالي البلدة وقعّوا "عريضة طالبوا بها المجلس البلدي بإلغاء القرار".               ونقل سفير الكويت لدى الأردن الشيخ فيصل الحمود المالك الصباح لاحقا عن رئيس وزراء الأردن سمير الرفاعي تأكيده على "إلغاء فكرة إطلاق اسم الرئيس العراقي المخلوع على أحد أحياء بلدة أردنية".                وقال السفير لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) إن الرفاعي أوضح له بأن فكرة إطلاق اسم صدام حسين على الحي "أتت في غفلة ولا تقرها المملكة الأردنية الهاشمية".               يذكر أن صدام حسين، الذي أطاحت بحكمه الجيوش الأمريكية والبريطانية في ربيع عام 2003 وأعدم في بغداد أواخر عام 2005، يتمتع بشعبية واسعة في الأردن.                         