                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو يدعو عباس لاستئناف محادثات السلام‬                          content="دعا رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو الاحد الرئيس الفلسطيني محمود عباس الى لقائه لاستئناف محادثات السلام." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 12 يوليو/ تموز, 2009, 10:19 GMT            نتنياهو يدعو عباس لاستئناف محادثات السلام                 دعا رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو الاحد الرئيس الفلسطيني محمود عباس الى لقائه لاستئناف محادثات السلام.               وقال نتنياهو في مستهل الجلسة الاسبوعية للحكومة التي التأمت استثنائيا في بئر سبع "اقول لرئيس السلطة الفلسطينية, فلنلتق للتوصل الى سلام سياسي واقتصادي".               واضاف نتنياهو الذي نقلت الاذاعة العسكرية تصريحاته "لا سبب يدعونا الى عدم لقاء رئيس السلطة الفلسطينية واقترح ان يتم هذا الامر في بئر السبع بهدف احرازتقدم في عملية السلام لمصلحة الشعبين.               ولم يلتق نتنياهو محمود عباس منذ تسلمه منصبه في اول ابريل الماضي في حين ان سلفه ايهود اولمرت عقد اجتماعات منتظمة مع الرئيس الفلسطيني. من جهته، اشترط عباس للقاء نتنياهو ان توقف اسرائيل اعمال الاستيطان وتوافق على قيام دولة فلسطينية.               ورفض رئيس الوزراء الاسرائيلي حتى الان تجميد الاستيطان الذي تطالب به الولايات المتحدة لكنه تحدث في منتصف يونيو للمرة الاولى عن قيام دولة  فلسطينية رابطا هذا الامر بسلسلة شروط رفضها عباس.               رفض المستوطنات               ومن ناحية أخرى، قال صائب عريقات كبير المفاضوين الفلسطينيين ان الفلسطينيين يرفضون أي اتفاق بين اسرائيل  والولايات المتحدة من شأنه السماح حتى ببناء محدود للمستوطنات اليهودية في الضفة  الغربية.               وقال عريقات لاذاعة صوت فلسطين "لا يوجد حلول وسط فيما يتعلق بقضايا  الاستيطان، اما أن يوقف الاستيطان أو لا يوقف الاستيطان."               وأضاف أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس نقل هذه الرسالة السبت الى الرئيس  الامريكي باراك أوباما.               وكان عريقات يرد على تقارير تشير الى أن اسرائيل والولايات المتحدة تبحثان حلا  وسطا يتيح بعض عمليات البناء في المستوطنات الموجودة بالفعل في اطار ما تسميه  اسرائيل "النمو الطبيعي" للمستوطنات لاستيعاب الاسر التي يزيد عدد أفرادها                         