                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮شباب إسرائيلي يتعهد بعدم المشاركة في "إخلاء المستوطنات"‬                          content="تعهد نحو 200 من الشباب الاسرائيلي على وشك التجنيد بمخالفة أية تعليمات باخلاء المستوطنات اليهودية خلال خدمتهم العسكرية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 25 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 03:02 GMT            شباب إسرائيلي يتعهد بعدم المشاركة في "إخلاء المستوطنات"                تعهد نحو 200 من الشباب الاسرائيلي على وشك التجنيد بمخالفة أية تعليمات باخلاء المستوطنات اليهودية خلال خدمتهم العسكرية.               جاء ذلك في رسالة بعثوا بها الى وزير الدفاع ايهود باراك.               وكانت الحكومة الاسرائيلة قد جمدت بناء المستوطنات لعشرة أشهر.               وتقول الرسالة ان الشريعة اليهودية كما وردت في التوراة تحرم تفكيك البيوت اليهودية.               وذكر الخطاب الذي نشرته صحيفة جيروزاليم بوست "ان ولاءنا الرئيسي للتوراة ومن ثم فاننا لن ننفذ أية أوامر تتعارض مع التوراةط.               وكان باراك قد أعلن ان الجيش سيقطع صلته بالمدارس التلمودية اليشيفا والتي تشجع تلاميذها على عصيان الأوامر.               وكان عدد من جنود الاحتياط قد وقعوا التماسا في وقت سابق طالبوا فيه معافاتهم من العمل على إخلاء المستوطنات.               يذكر ان نحو 500 ألف مستوطن يعيشون في أكثر من 100 مستوطنة في الأراضي المحتلة منذ عام 1967.                         