                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮القوات الإسرائيلية تجتاز الخط الأزرق مع الحدود اللبنانية ‬                          content="وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية تقول إن القوات الاسرائيلية اجتازت الأحد الخط الأزرق الذي يفصل بين البلدين وتوغلت مئات الأمتار داخل بلدة الغجر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 17 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:35 GMT            القوات الإسرائيلية تجتاز الخط الأزرق مع الحدود اللبنانية                 قالت وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية إن القوات الاسرائيلية اجتازت اليوم الخط الأزرق الذي يفصل بين البلدين وتوغلت حوالي ثلاثمئة متر داخل الجزء اللبناني من بلدة الغجر.               وأضافت الوكالة أن قوة المشاة الاسرائيلية المدعمة بسيارتي جيب من نوع هامر تراجعت بعد حوالي ربع ساعة.               كما أوضحت الوكالة أن الجيش الاسرائيلي دفع بتعزيزات آلية وبشرية على طول الجانب الشرقي من الخط الأزرق.               هذا واخترقت الطائرات العسكرية الاسرائيلية الأجواء اللبنانية وحلقت بشكل مكثف على علو منخفض فوق الجنوب اللبناني وبيروت وبعض مناطق جبل لبنان.                         