                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الفيصل يتهم ايران بالتدخل في شؤون اليمن‬                          content="اتهامات الفيصل جاءت ردا على تصريحات للرئيس الايراني ندد فيها بما سماه التدخل العسكري السعودي ضد المسلحين الحوثيين في اليمن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 14 يناير/ كانون الثاني, 2010, 10:22 GMT            الفيصل يتهم ايران بالتدخل في شؤون اليمن                 اتهم وزير الخارجية السعودي الامير سعود الفيصل ايران بالتدخل في الشؤون الداخلية لليمن.               جاءت اتهامات الفيصل ردا على تصريحات للرئيس الايراني محمود احمدي نجاد ندد فيها بما سماه التدخل العسكري السعودي ضد المسلحين الحوثيين في اليمن.               وكان نجاد قد أعلن في حديث تلفزيوني الاربعاء أنه يتعين على الرياض أن تلعب دور الوسيط بين الحكومة اليمنية والحوثيين.               وقال نجاد " كنا نتوقع من السعودية أن تساهم في ارساء السلام لا أن تشارك في الحرب وتستخدم الاسلحة ضد المسلمين".               وأضاف " لو تم استخدام جزء من الاسلحة السعودية لصالح شعب غزة أو ضد النظام الصهيوني لن يكون هناك أثر للنظام الصهيوني في المنطقة".               وأعرب نجاد عن اعتقاده بأن الولايات المتحدة وبريطانيا واسرائيل وراء النزاع اليمني بهدف " اشعال المنطقة برمتها".               من جهتها أعلنت وزارة الداخلية اليمنية مقتل 15 من المسلحين الحوثيين في اشتباكات مع قبائل موالية للحكومة، وعمليات للقوات اليمنية شمالي اليمن.                         