                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أنباء عن قرب إعادة السفير الأمريكي إلى سوريا ‬                          content="ذكرت وسائل إعلام أمريكية أن الولايات المتحدة تستعد لإعادة سفيرها إلى سوريا، وذلك بعد أربعة أعوام من إغلاق سفارتها في دمشق. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  أنباء عن قرب إعادة السفير الأمريكي إلى سوريا                  ذكرت وسائل إعلام أمريكية أن الولايات المتحدة تستعد لإعادة سفيرها إلى سوريا، وذلك بعد أربعة أعوام من إغلاق سفارتها في دمشق.               وأفادت تقارير إخبارية بأنه من المتوقع صدور إعلان رسمي في هذا الشأن خلال الأيام القليلة المقبلة.               وقال مراسلون إن قرار إعادة العلاقات الدبلوماسية الكاملة مع سوريا، يأتي في إطار جهود الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإعادة بناء علاقات بلاده مع الدول العربية والإسلامية.               وتحاول إدارة أوباما بلورة قوة دافعة بهدف التوصل إلى اتفاق سلام شامل في الشرق الأوسط.               وكان المبعوث الأمريكي جورج ميتشيل قد توجه في دمشق في وقت سابق من الشهر الجاري حيث أجرى محادثات مهمة مع الرئيس السوري بشار الأسد.               يذكر ان ميتشيل اشار إلى الدور الأساسي لسوريا في عملية السلام في الشرق الأوسط.                         