                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس ترفض تدريس الهولوكوست في غزة‬                          content="حركة في غزة ترفض تعليم التلاميذ الفلسطينيين في المدارس التي تشرف عليها الأمم المتحدة دروسا في الهولوكوست." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 31 أغسطس/ آب, 2009, 21:37 GMT            حماس ترفض تدريس الهولوكوست في غزة                رفضت حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة تعليم التلاميذ الفلسطينيين في المدارس التي تشرف عليها الأمم المتحدة دروسا في الهولوكوست.               وقال عبد الرحمن الجمال رئيسة لجنة التعليم في قطاع غزة لبي بي سي إن الهولوكوست "أكذوبة كبيرة".               وأضاف أن تدريس الهولوكوست معناه "تقديم خدمة كبيرة" لاسرائيل اتي تحارب حماس منذ سنوات.               وطلبت الامم المتحدة التي تدير المدارس في قطاع غزة حديثا رأي  الجماعات المحلية بشأن ما اذا كان يمكن تدريس الهولوكوست.               وتستخدم مدارس غزة التي تشرف عليها الامم المتحدة مواد يتم تدريسها في مصر حسبما أفاد تيم فرانكس مراسل بي بي سي.               إلا أنها أدخلت بمرور الوقت مواد تتعلق بحقوق الانسان.               وقال عبد الرحمن الجمال لبي بي سي إنه يتعين على الأمم المتحدة بدلا من ذلك تدريس "النكبة" للتلاميذ الفلسطينيين.               وقال ناطق باسم الأمم المتحدة إنه لم يتخذ قرار بعد بشأن المقرر الدراسي العام الجاري.               وتشرف وكالة غوث وتشغيل اللاجئين في قطاع غزة على مدارس تقوم بتعليم 200 تلميذ في القطاع.               وينظر إلى الهولوكوست أي المحرقة النازية ضد اليهود خلال الحرب العالمية الثانية في بعض بلدان الشرق الأوسط على أنه أداة لدعم اسرائيل.                         