                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السلطات الايرانية تعتقل مراسلا للوكالة الفرنسية‬                          content="تقول وكالة الانباء الفرنسية إن سلطات الامن الايرانية القت القبض على احد مراسليها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:00 GMT            السلطات الايرانية تعتقل مراسلا للوكالة الفرنسية                 قالت وكالة الانباء الفرنسية إن سلطات الامن الايرانية اعتقلت احد مراسليها في طهران.               وقالت الوكالة إن المراسل فرهاد بولادي اعتقل عندما كان يحاول تغطية تظاهرة جرت في العاصمة الايرانية يوم امس الاربعاء بمناسبة حلول الذكرى السنوية الـ 30 لاستيلاء طلبة ايرانيين على مقر السفارة الامريكية.               وجاء في تصريح اصدره مكتب الوكالة في طهران ان قوات الامن استوقفت بولادي عندما كان يستقل دراجته البخارية واقتادته الى جهة مجهولة.               وكان مؤيدو المعارضة الايرانية قد حاولوا افساد التظاهرة التي نظمتها الحكومة بمناسبة ذكرى احتلال السفارة الامريكية، واصطدم المعارضون المتظاهرون مع قوات الشرطة.               وقال شهود في طهران لبي بي سي إن قوات الامن استخدمت الغاز المسيل للدموع والهراوات لتفريق تظاهرة المعارضين، ولكن الحكومة الايرانية دافعت عن رد قواتها الامنية قائلة أن الاحتجاجات لم تكن قانونية.               وكانت السلطات الايرانية قد وضعت قيودا مشددة على التغطية الاعلامية لتظاهرة الاربعاء، وذلك عقب التظاهرات العنيفة التي شهدتها البلاد بعد الانتخابات الرئاسية التي اجريت في يونيو/حزيران المنصرم.               واكدت وزارة الثقافة والارشاد الاسلامي لوكالة الانباء الفرنسية بأنها تولي قضية بولادي اولوية.                         