                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مجلس الشيوخ الأمريكي يوافق على تشديد العقوبات ضد إيران‬                          content="مجلس الشيوخ الأمريكي يؤيد مشروع قانون يأذن للرئيس الأمريكي باراك أوباما بتشديد العقوبات ضد ايران." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 29 يناير/ كانون الثاني, 2010, 02:33 GMT            مجلس الشيوخ الأمريكي يوافق على تشديد العقوبات ضد إيران                أيد مجلس الشيوخ الأمريكي مشروع قانون يأذن للرئيس الأمريكي باراك أوباما بتشديد العقوبات ضد ايران.               وستشمل هذه العقوبات كل من يصدر الوقود من إيران.               ويهم قرار مجلس الشيوخ الشركات غير الإيرانية التي تصدر الوقود إلى إيران أو تساهم في تطوير قدراتها على تكرير النفط. وستكون العقوبات عبارة عن حرمان تلك الشركات من حق الحصول على قروض أمريكية أو مساعدات مالية من هذا القبيل.               ويأتي قرار مجلس الشيوخ بعد صدور آخر عن مجلس النواب. ولكي يصير القراران قانونا ينبغي أن يدمجا نصهما في نص واحد.               وكان الرئيس الأمريكي قد حذر إيران في أول خطابه عن حالة الاتحاد "من العواقب المتنامية" المتمخضة عن برنامجها النووي.               وقال فيما بدا إشارة إلى نشاطات طهران النووية : "إن الزعماء الإيرانيين يواصلون تجاهل التزاماتهم".               وأعلنت إيران للوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة، إنها لا تستطيع قبول شروط الصفقة التي تعرضها الدول الغربية من أجل تجميد برنامجها النووي.               وفرضت الأمم المتحدة ثلاث مجموعات من العقوبات ويبحث مجلس الأمن حاليا مشروع مجموعة رابعة.                         