                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نصرالله يلتقي الحريري‬                          content=" الأمين العام لحزب الله التقى في بيروت رئيس كتلة المستقبل النيابية سعد الحريري. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  نصرالله يلتقي الحريري                 التقى الأمين العام لحزب الله حسن نصرالله ليل الخميس رئيس كتلة المستقبل النيابية  سعد الحريري.               و استعرض الاثنان الأوضاع المحلية واتفقا على التهدئة وتغليب منطق الحوار.               ويأتي هذا اللقاء بعد ثلاثة أسايع من اجاراء الانتخابات البرلمانية في لبنان  والتي فاز فيها تكتل الحريري على تكتل حزب الله.               وجاء هذا اللقاء قبل ساعات من إجراء الرئيس ميشال سليمان مشاورات مع البرلمان  لاختيار المرشح لرئاسة الوزراء.               وقد نسبت وكالة رويترز للأنباء الى مصادر سياسية في بيروت ان أغلبية ساحقة من  أعضاء البرلمان اللبناني سوف ترشح الحريري لمنصب رئيس الوزراء تمهيدا لتعيينه في  هذا المنصب في وقت لاحق .                         