                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إيران :إغلاق ثلاثة صحف موالية للإصلاحيين‬                          content="السلطات فى إيران تغلق ثلاث صحف موالية للتيار الإصلاحى أظهرت تعاطفا تجاه المعارضة خلال الازمة التى اعقبت الانتخابات الرئاسية الإيرانية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 6 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:41 GMT            إيران :إغلاق ثلاثة صحف موالية للإصلاحيين                 أغلقت السلطات فى ايران ثلاث صحف موالية للتيار الإصلاحى أظهرت تعاطفا تجاه المعارضة خلال الازمة التى اعقبت الانتخابات الرئاسية الايرانية والتى اعلن فوز الرئيس محمود احمدى نجاد بها.               ولم تعط الهيئة المشرفة على الاعلام سببا لاغلاق الصحف التى تتمتع بتوزيع صغير نسبيا وهي فرهنق اشدي (ثقافة ومصالحة) وارمن وتحليل روز(تحليل اليوم)                  ونقلت وكالة الانباء الايرانية عن امامي ناصري مدير فرهنق اشدي قوله "بدانا ننشر الصحيفة قبل ثلاثة اشهر وتلقينا القرار عبر جهاز الفاكس" دون تحديد التاريخ الذي اتخذ فيه القرار.               كما أعلن بهمان حقات نيان مسؤول "تحليل روز" ان صحيفته التي تصدر في شيراز جنوبي البلاد اغلقت بناء على قرار اللجنة "دون اي مبرر".               يشار إلى انه ومنذ 2005 ومع  تولي محمود احمدي نجاد الرئاسة تعرضت الصحف ومواقع الانترنت ووكالات الانباء من كافة الانتماءات الى سلسلة من قرارات الاغلاق.               ومازال العديد من الصحفيين الموالين للتيار الاصلاحى محتجزين بتهمة المسئولية عن الاضطرابات التى اعقبت الانتخابات التي جرت في 12 يونيو/حزيران الماضي.                         