                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السلطة الفلسطينية ترفض الجدار الإسرائيلي على الحدود مع مصر‬                          content='أكد مستشار الرئيس الفلسطيني نبيل أبو ردينة أن "الموقف الرسمي الفلسطيني يرفض سياسة الجدران الاسرائيلية بعد قرار إسرائيل بناء جدار حديث التقنية بطول 250 كيلو مترا وكلفة 270 مليون دولار على الحدود مع مصر.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 11 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:39 GMT            السلطة الفلسطينية ترفض الجدار الإسرائيلي على الحدود مع مصر                 أكد مستشار الرئيس الفلسطيني نبيل أبو ردينة لبي بي سي أن "الموقف الرسمي الفلسطيني يرفض سياسة الجدران الاسرائيلية وأن اسرائيل ماضية قدما بخروقاتها للقانون الدولي".               وأشار أبو ردينة ـ الذي كان يرد على قرار الحكومة الاسرائيلية بناء جدار بينها وبين مصر ـ الى أن الجدار الاسرائيلي في الضفة الغربية وبقية الجدران سياسة مرفوضة.               وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قد أقر "بناء جدار إلكتروني حديث التقنية" بطول 255 كيلو مترا وكلفة 270 مليون دولار على الحدود مع مصر، وذلك بغرض "منع أعمال التسلل والتهريب وحماية أمن إسرائيل من التهديدات التي تستهدفها".               وأضاف مستشار الرئيس الفلسطيني أن هذه السياسة "تتطلب الاسراع في تحقيق الوحدة الوطنية وانجاح مساعي المصالحة وسيما وأن اسرائيل تتذرع بعدم وجود شريك واحد فلسطيني وانعدام السيطرة الرسمية الفلسطينية على غزة، داعيا حماس للاسراع في توقيع الورقة المصرية كما هي دون تعديل لاي من بنودها.               وأكد أبو ردينة أن السلطة الفلسطينية لن تستأنف المفاوضات الثنائية الفلسطينية الاسرائيلية "ما لم تكن هناك مرجعية واضحة للمفاوضات تستند الى ما جاء في بنود خارطة الطريق وعلى رأسها الاعتراف بحدود الرابع من حزيران/يونيو عام 1967 كحدود للدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس والوقف الشامل للاستيطان ونشاطاته المتواصلة في القدس والضفة الغربية".               وحول زيارة الرئيس الفلسطيني للعاصمة السورية دمشق نفى أبو ردينة أن تتخلل هذه الزيارة اي لقاء مع مسؤل المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل مؤكدا بأن الزيارة (والتي لم يحدد موعدها النهائي بعد) تأتي في اطار الزيارات الدورية الفلسطينية السورية لبحث التطورات السياسية في المنطقة، "بعيدا عن الانباء الاعلامية التي تحدثت عن أن هدف الزيارة يتمحور حول المصالحة الوطنية وصفقة التبادل المرتقبة".                         