                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تعيين رئيس جديد للاستخبارات السودانية‬                          content="عين الرئيس السوداني عمر البشير الفريق عطا المولى رئيسا لجهاز الأمن القومي والمخابرات خلفا للفريق الأول صلاح عبد الله محمد (جوش) كما ذكرت وكالة الأنباء السودانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 14 أغسطس/ آب, 2009, 04:30 GMT            تعيين رئيس جديد للاستخبارات السودانية                 عين الرئيس السوداني عمر البشير الفريق عطا المولى رئيسا جديدا لجهاز الأمن القومي والمخابرات في البلاد خلفا للفريق الأول صلاح عبد الله محمد (جوش) كما ذكرت وكالة الأنباء السودانية.               ولم تعط الوكالة تفسيرا لقرار البشير، إلا أنها ذكرت أنه عين (جوش) مستشارا له.               وكان جوش قد صرح في كانون الثاني/يناير الماضي بأن "الخارجين عن القانون" أو من وصفهم بالمتفلتين قد يأخذون في استهداف الأجانب إذا ما مضت المحكمة الجنائية الدولية في مقاضاة الرئيس البشير.               ويقول مراسلون إن الهجمات على موظفي الإغاثة تصاعدت وتيرتها في الشهور التالية على إصدار المحكمة مذكرة توقيف بحق البشير بتهمة ارتكاب جرائم حرب في إقليم دارفور.               وشغل جوش منصب رئيس الأمن القومي والاستخبارات في السودان منذ أواسط التسعينات.               وتعاون مع الاستخبارات الأمريكية في الحرب ضد الإرهاب في أعقاب هجمات الحادي عشر من أيلول/سبتمبر 2001 في الولايات المتحدة .                         