                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران تطلق سراح ثلاثة بلجيكيين‬                          content="اطلقت السلطات الايرانية سراح ثلاثة مواطنبن بلجيكيين سبق ان اعتقلتهم في اكتوبر الماضي بتهمة دخول منطقة محرمة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 08:16 GMT            ايران تطلق سراح ثلاثة بلجيكيين                 اطلقت السلطات الايرانية سراح ثلاثة مواطنين بلجيكيين كانت قد اعتقلتهم في شهر اكتوبر/تشرين الاول الماضي لدخولهم منطقة محرمة بغرض جمع معلومات.               وقالت وسائل الاعلام الايرانية إن الرجال الثلاثة قد افرج عنهم بامر من المدعي العام في طهران، وانه جرى تسليمهم الى السفير البلجيكي.               ولم تتطرق التقارير الى طبيعة وموقع المنطقة المحرمة التي تزعم السلطات الايرانية ان البلجيكيين دخلوها.               ولم تعلق الحكومة البلجيكية على الموضوع.                         