                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ترحيل "مئات اللبنانيين" من الامارات ‬                          content="رجل اعمال لبناني يعلن خلال مؤتمر صحفي في العاصمة اللبنانية بيروت انه كان من بين اكثر من 300 لبناني  طردتهم الامارات بسبب رفضهم التجسس على حزب الله  اللبناني واللبنانيين المقيمين في الامارات. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 2 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 02:05 GMT            ترحيل "مئات اللبنانيين" من الامارات                 عقد رجل الاعمال اللبناني حسن عليان  مؤتمرا صحفيا في العاصمة اللبنانية بيروت اعلن خلاله ان الامارات طردته الى جانب مئات اللبنانيين مؤخرا بسبب رفضهم القيام باعمال تجسس لصالح جهاز المخابرات في الامارات.               واعلن حسن عليان الذي كان الى جانبه الطبيب اللبناني علي فاعور الذي اعلن ايضا انه احد اللذين تم طردهم، ان العشرات ممن طردتهم الامارات "تم استدعاؤهم  من قبل جهاز المخابرات في الامارات وتم الطلب منهم اما التجسس على اللبنانيين في الامارات وعلى عناصر حزب الله او مغادرة الامارات".               واضاف ان عددا من الفلسطينيين من سكان قطاع غزة تم طردهم ايضا خلال الاشهر القليلة الماضية لاسباب "امنية".               من جانبه نفى فاعور تبرع اي المرحلين بالمال لحزب الله اللبناني.               ورفضت سفارة الامارات في بيروت او حكومة الامارات التعليق على هذه الانباء.               وحضر المؤتمر الصحفي عضوان عن حزب الله في البرلمان اللبناني.               يذكر ان حوالي مائة الف لبناني يعملون في الامارات.               ونقلت وكالة فرانس برس عن مسؤول في وزارة الخارجية اللبنانية ان الحكومة اللبنانية استدعت سفير الامارات في لبنان عدة مرات حول هذه القضية  من دون ان تتلقى الحكومة اللبنانية تفسيرا للخطوة الاماراتية.               واضاف المسؤول اللبناني " لقد تم اعلامنا عبر القنوات الدبلوماسية ان قرار الترحيل لا علاقة له بالانتماء الطائفي للمرحلين لان الالاف من الشيعة لا يزالون يعملون ويعيشون في الامارات".               لكن عليان اشار الى ان ترحيل بدء عقب الانتخابات النيابية اللبنانية الاخيرة  في يونيو/حزيران الماضي.               من جانبه اعلن القيادي في حزب الله محمد فنيش ان على الحكومة اللبنانية معالجة هذه المسألة بصورة عاجلة كونها تلحق ضررا ماديا بعوائل المرحلين.               واضاف فنيش ان هؤلاء الاشخاص "لم ينتهكوا القانون في الامارات ولا مبرر لالحاق الضرر بهم".               كما وجه رجل الدين الشيعي اللبناني البارز محمد حسين فضل الله نداء الى رئيس دولة الامارات الشيخ خليفة بن ال نهيان داعيا اياه الى التدخل لحل هذه المسألة وقال " ندعوك لحماية مئات العائلات اللبنانية  التي ساهمت في تطوير الامارات ولا نعتقد ان قرار الترحيل كان لدواع امنية او سياسية او بسبب ضغوط خارجية".                         