                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮  ليبرمان: "تمثيل عباس للفلسطينيين موضع شك"‬                          content="وزير الخارجية الاسرائيلي أفيجدور ليبرمان يقول إن تمثيل الرئيس الفلسطيني محود عباس للفلسطينيين موضع شك بسبب غياب نفوذه في قطاع غزة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 3 يناير/ كانون الثاني, 2010, 10:43 GMT              ليبرمان: "تمثيل عباس للفلسطينيين موضع شك"                قال وزير الخارجية الإسرائيلي أفيجدور ليبرمان إن تمثيل الرئيس محمود عباس للفلسطينيين موضع شك بالنسبة لإسرائيل، لأن لا نفوذ له في قطاع غزة.               وشكك ليبرمان بنفوذ عباس في الضفة الغربية أيضا.               وقال ليبرمان إنه في حال وقعت إسرائيل اتفاقية مع محمود عباس فهي تكون قد وقعتها مع زعيم تنظيم فتح.               أما بالنسبة للقاء عباس فقال ليبرمان" آمل أن يكون هناك لقاء مع أبو مازن، فمن الضروري إجراء مفاوضات سياسية، ونحن مستعدون لذلك طالما لم تكن هناك شروط مسبقة".               ورفض ليبرمان ربط المفاوضات بتجميد النشاطات الاستيطانية.               وكانت المحادثات بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي قد توقفت ردا على الهجوم الإسرائيلي على غزة في شهر ديسمبر/كانون أول عام 2008.               وكان تنظيم فتح قد أصدر بيانا قبيل الذكرى الخامسة والأربعين لتأسيس الحركة تعهد فيه بتصعيد النشاطات الدبلوماسية والتظاهرات ضد الاحتلال الإسرائيلي.                         