                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮باراك يتلقى عشرات التهديدات بالقتل من مستوطنين‬                          content="وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك يتلقى عشرات التهديدات بالقتل من مستوطنين يتخوفون من تفكيك مستوطنات في الضفة الغربية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 6 يناير/ كانون الثاني, 2010, 13:22 GMT            باراك يتلقى عشرات التهديدات بالقتل من مستوطنين                تلقى وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك تهديدات بالقتل من موستطنين يخشون من تفكيك مستوطناتهم الواقعة في الضفة الغربية، حسب ما صرح  مسؤول في وزارة الدفاع الإسرائيلية لوكالة رويترز للأنباء.               وقال المسؤول إن الإجراءات الأمنية حول باراك قد شددت في أعقاب التهديدات.               وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قد أثار غضب المستوطنين في شهر نوفمبر/تشرين ثاني الماضي حين أصدر تعليمات بإجراء تجميد جزئي لأعمال البناء في مستوطنات الضفة الغربية لمدة عشرة شهور.               ويقيم حوالي نصف مليون مستوطن في أراضي الضفة الغربية التي احتلتها إسرائيل عام 1967.               يذكر أن لدى جهاز الأمن الداخلي الإسرائيلي (الشين بيت)  وحدة خاصة لرصد التهديدات بالقتل التي تأتي من أوساط يهودية متشددة.               وقال مصدر أمني إسرائيلي إن الوحدة تعتقد أن هناك العشرات من المستوطنين المتشددين يرغبون في مهاجمة مسؤول حكومي حتى يعيقوا الانسحاب الإسرائلي من الضفة الغربية، وإن هناك ما يقرب من ألف مستوطن ممن سيدعمون هجمات كهذه.               وكان يهودي متشدد معارض لاتفاقية أوسلو قد اغتال رئيس الوزراء الإسرائيلي إسحق رابين عام 1995، مما أثر سلبا على عملية السلام لسنوات قادمة.                         