                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل سبعة اشخاص في اعمال عنف في العراق‬                          content="مقتل سبعة عراقيين اغلبهم من رجال الامن في اعمال عنف في مدينتي الرمادي غربي العراق والموصل شمالي العراق. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 20 يوليو/ تموز, 2009, 07:34 GMT            مقتل سبعة اشخاص في اعمال عنف في العراق                 قتل سبعة عراقيين اغلبهم من رجال الامن في كل من مدينة الرمادي غربي العراق والموصل شمالي العراق.               ففي مدينة الرمادي، كبرى مدن محافظة الانبار، قتل رجلا شرطة في انفجار سيارة مفخخة قرب المجلس البلدي للمدينة.               وافادت مصادر طبية وامنية عراقية باصابة ثمانية مدنيين ايضا في الانفجار.               وكانت المدينة قد شهدت الاسبوع الماضي هجوما انتحاريا بسيارة مفخخة  قتل فيه ستة اشخاص واصيب 16 اخرون بينهم نساء واطفال.               واستهدف الهجوم  نقطة تفتيش للشرطة وسط الرمادي، كبرى مدن محافظة الانبار غرب بغداد.               يذكر ان الرمادي، التي تقع في محافظة الانبار، كانت خلال الاعوام الماضية تعتبر احد اهم معاقل المسلحين السنة الذين كانوا يقاتلون القوات الاجنبية بقيادة الولايات المتحدة.               ولكن مستوى العنف انخفض بشكل ملحوظ في الانبار خلال العامين الاخيرين بعدما تخلى قادة العشائر المحلية عن دعم المسلحين السنة وقرارهم مساندة القوات الامريكية والعراقية.               وفي مدينة الموصل قتل اربعة اشخاص بينهم مدني في اطلاق نار وانفجار عبوة ناسفة.               ففي مركز المدينة قتل رجل شرطة ومدني في عملية اطلاق نار من سيارة مسرعة فيما قتل شرطيا سير اخران في حادثين منفصلين.                         