                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نائب عربي يطالب بالتحقيق مع مؤلف كتاب يهودي "يدعو لقتل غير اليهود" ‬                          content='جمال زحالقة رئيس كتلة التجمع الوطني الديمقراطي في الكنيست، يطالب بالتحقيق مع حاخام اسرائيلي الف كتابا يدعو فيه الى " قتل الاغيار" اذا شكلوا تهديدا لاسرائيل.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 10 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 17:03 GMT            نائب عربي يطالب بالتحقيق مع مؤلف كتاب يهودي "يدعو لقتل غير اليهود"                  ادان جمال الزحالقة رئيس كتلة التجمع الوطني الديمقراطي في الكنيست، كتابا من تأليف حاخام يهودي بالضفة الغربية، يعتقد انه يقول بانه من المسموح لليهود قتل غير اليهود الذين يشكلون تهديدا لاسرائيليين حتى لو كانوا اطفالا رضع.               وطالب زحالقة مرار النائب العام الاسرائيلي باجراء تحقيق مع مؤلف الكتاب الحاخام اسحاق شابيرو، وسحب الكتاب من المكتبات.               وأورد أحد مواقع الانترنت اليهودية أن الحاخام كان يناقش مبادئ  دينية نظرية ولم يكن يحرض على العنف ضد الفلسطينيين.                         