                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نبذة عن محمود عباس‬                          content="ولد محمود عباس في صفد حين كانت فلسطين لا تزال تحت الانتداب البريطاني عام 1935، وهو أحد مؤسسي حركة فتح - الفصيل السياسي الرئيسي في منظمة التحرير الفلسطينية - الذين لا يزالون على قيد الحياة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 6 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:05 GMT            نبذة عن محمود عباس                ولد محمود عباس في صفد حين كانت فلسطين لا تزال تحت الانتداب البريطاني عام  1935، وهو أحد مؤسسي حركة فتح - الفصيل السياسي الرئيسي في منظمة التحرير  الفلسطينية - الذين لا يزالون على قيد الحياة.               وكان أبو مازن المثقف ثقافة عالية، قد درس القانون في مصر قبل أن يحصل على درجة  الدكتوراه من جامعة روسية في موسكو، وله مؤلفات عديدة.               وساهم أبو مازن خلال وجوده بالمنفى في قطر في أواخر الخمسينيات في تجنيد  مجموعة من الفلسطينيين أصبحوا في السنوات اللاحقة شخصيات رئيسية في منظمة التحرير  الفلسطينية.                دور في جهاز الامن                أسس أبو مازن الى جانب ياسر عرفات حركة فتح، ورافقه الى المنفى في الاردن ولبنان  وتونس. وفي السنوات الاولى لنشأة الحركة أصبح ابو مازن شخصية تحظى بالاحترام بسبب  بساطة عيشه ونظافة سجله.               وبقي أبو مازن على الدوام خلف الكواليس لكنه اقام أيضا شبكة اتصالات قوية مع  قيادات عربية ورؤساء أجهزة الاستخبارات.                بالصوت: نبذة عن ابو مازن                 وتمكن أبو مازن بفضل ذلك أن يتحول بنجاح الى سفير فلسطيني يجمع التبرعات لمنظمة  التحرير الفلسطينية. وقد تولى دورا امنيا هاما في مطلع السبعينيات قبل أن يعين مدير  قسم العلاقات الوطنية والدولية لمنظمة التحرير الفلسطينية عام 1980.               وينظر الى أبو مازن على أنه شخصية معتدلة، وكان من بين القيادات الفلسطينية  الرئيسية التي فتحت حوارا مع الجناح اليساري اليهودي والحركات الداعية الى السلام  في اسرائيل خلال السنوات العصيبة في السبعينيات قبل أن تنطلق المفاوضات بين اسرائيل  والفلسطينيين.               ويعتبر أبو مازن على نطاق واسع مهندس عملية اتفاقية اوسلو، ورافق ياسر عرفات في  زيارته الى البيت الابيض عام 1993 للتوقيع على اتفاقية أوسلو.               وكان أبو مازن قد دعا الى وقف الهجمات المسلحة على الاهداف  الاسرائيلية حتى لا تجد اسرائيل ذرائع لتدمير آخر حصون الحكم الذاتي الفلسطيني.               وعلى ضوء أصوله من صفد في الجليل - التي أصبحت الآن شمال اسرائيل - يقال ان ابو  مازن يحمل آراء متشددة بشأن عودة اللاجئين الفلسطينيين. وقد تولى أبو مازن قضية  اللاجئين في السلطة الفلسطينية وبذل جهودا كبرى لتحقيق تقدم فيها.                         