                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اسرائيل: مواجهات بين الشرطة ويهود متزمتين في القدس‬                          content="مئات من اليهود الارثوذكس المتزمتين يشتبكون مع الشرطة في مدينة القدس اعتراضا على افتتاح مرآب للسيارات يعمل يوم السبت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  اسرائيل: مواجهات بين الشرطة ويهود متزمتين في القدس                اشتبك مئات من اليهود الارثوذكس المتزمتين مع قوات الشرطة في مدينة القدس السبت لليوم الثالث على التوالي بسبب اعتراضهم على  مرآب للسيارات يعمل يوم السبت.                يشار الى ان السبت هو يوم عطلة في الديانة اليهودية حيث يمنع العمل والقيادة والتجارة.               وقالت الشرطة ان المحتجين، في ازيائهم الدينية التقليدية، رشقوا افراد الشرطة بالحجارة والقوا بانفسهم امام السيارات.               ويقول المحتجون ان مرآب السيارات سيعمل على جذب السياح وتشجيع قطاع الاعمال في يوم السبت المقدس.               وذكر الناطق باسم شرطة القدس صموئيل بن روبي لوكالة فرانس برس ان "مئات من المتدينين المتطرفين حاولوا اقتحام حواجز الشرطة عبر رشق عناصرنا بالحجارة في مناطق عدة من القدس".               واضاف انه لم تحدث اعتقالات او اصابات الى الان.               الا ان لقطات الفيديو التليفزيونية اظهرت قوات الشرطة وهي تقود محتجين في ملابس دينية وتضعهم في سيارات الشرطة.               يذكر ان مرآب السيارات افتتح من قبل بلدية القدس الشهر الماضي لتوفير مزيد من التسهيلات امام زوار المدينة.               وقد اثارت هذه الخطوة المتظاهرين حيث يرون فيها " تدنيسا" ليوم السبت، لانه يشجع في رأيهم على حركة السير وفتح المتاجر.               وقد ادى هذا النزاع الى تسليط الضوء على  التوتر الذي تشهده القدس بين اليهود الأرثوذكس المتزمتين، المعروفين باسم الحريديم، وغالبية  السكان العلمانية.                         