                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل تواصل فرض القيود على زيارة المسجد الأقصى‬                          content="الشرطة الإسرائيلية تواصل، الاثنين، فرض قيود على زيارة المسجد الأقصى في مدينة القدس لليوم الرابع على التوالي في ظل تنامي التوتر في المدينة في ظل افتتاح كنيس له دلالة خاصة في اليهودية في القدس الشرقية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 مارس/ آذار, 2010, 08:23 GMT            إسرائيل تواصل فرض القيود على زيارة المسجد الأقصى                             alt="التوراة" />                  كاهن يكمل تدوين التوراة قبل نقلها من حائط المبكى الى كنيس الخراب الذي يعاد افتتاحه في القدس الشرقية                           alt="كنيس الخراب" />                  منظر لكنيس الخراب الذي يعاد افتتاحه الاثنين. نشرت الشرطة الاسرائيلية قوات اضافية في القدس الشرقية تحسبا لاندلاع اعمال عنف وقت افتتاح الكنيس                           alt="وصول التوراة" />                  وصول التوراة من حائط المبكى الى كنيس الخراب. اعاد الاسرائيليون بناء الكنيس الذي اصيب باضرار في حرب 1948                           alt="حائط المبكى" />                   نقل التوراة من حائط المبكى الى كنيس الخراب. اعاد الاسرائيليون بناء الكنيس الذي اصيب باضرار في حرب 1948                           alt="احتفالية" />                  يهود متشددون يحتفلون بنقل التوراة من حائط المبكى الى كنيس الخراب. شيد الكنيس اصلا في القرن الثامن عشر                           alt="داخل الكنيس" />                  يهود يقومون بزيارة الكنيس قبيل افتتاحه. يقع الكنيس الى الغرب من الحرم القدسي                           alt="سقف الكنيس" />                  يهود يقومون بزيارة الكنيس قبيل افتتاحه. سمي الكنيس بالخراب لانه خرب عام 1721                           alt="قبة الصخرة" />                  قبة الكنيس وتظهر خلفها قبة الصخرة                           alt="منظر للكنيس" />                  استغرقت عملية اعادة اعمار الكنيس خمس سنوات                           alt="طراز عثماني" />                  تقرر في عام 2000 اعادة بناء الكنيس على الطراز العثماني الذي شيد الكنيس الاصلي عليه                 واصلت الشرطة الإسرائيلية، الاثنين، فرض قيود على زيارة المسجد الأقصى في مدينة القدس لليوم الرابع على التوالي في ظل تنامي التوتر.               وتخشى السلطات الإسرائيلية من تجدد الاشتباكات بين الفلسطينيين والقوات الإسرائيلية بسبب الافتتاح الرسمي "لكنيس الخراب" الذي يحظى بدلالة خاصة في اليهودية في الجزء الشرقي من مدينة القدس التي تقطنها أغلبية عربية.               وقال ناطق باسم الشرطة الإسرائيلية، ميكي روزن فيلد، "بالنظر لخطر نشوب اضطرابات، فإننا نحافظ على حالة التأهب وفرض قيود على الوصول إلى جبل الهيكل (الحرم الشريف)".               وتحظر السلطات الإسرائيلية منذ يوم الجمعة الماضي وصول الفلسطينيين الذين تقل أعمارهم عن 50 سنة إلى المسجد الأقصى وتمنع غير المسلمين من دخول الحرم الشريف.               ويضم الحرم الشريف المسجد الأقصى وقبة الصخرة لكن اليهود يطلقون على المكان اسم جبل الهيكل ويعتبرونه أكثر الأماكن قداسة في اليهودية.               واشتبكت الشرطة الإسرائيلية مع محتجين فلسطينيين يوم 5 مارس/آذار ثم يوم الجمعة الماضي.               وتزايدت التوترات بعد إعلان إسرائيل عن نيتها بناء 1600 سكن لصالح المستوطنين اليهود في منطقة القدس الشرقية التي يعتبرها الفلسطينيون عاصمة لدولتهم مستقبلا.               وقرر الفلسطينيون تنظيم إضراب، الاثنين، لمدة ساعتين في القدس علما بأن افتتاح الكنيس أجج التوترات.               ودمر الكنيس من قبل الدولة العثمانية بعد 21 عاما من بنائه ثم أعيد بناؤه عام 1864 لكنه دمر بالكامل وسوي بالأرض عام 1948 خلال معركة بين دارت بين القوات الإسرائيلية والقوات الأردنية بهدف السيطرة على مدينة القدس.               ومددت إسرائيل أمر إغلاق الضفة الغربية الذي فرضته يوم الجمعة الماضي.                         