                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحريري يبدأ استشاراته لتشكيل الحكومة ‬                          content="المكلف بتشكيل الحكومة اللبنانية سعد الحريري يبدأ اتصالاته مع القوى السياسية اللبنانية بعد ان كلفه الرئيس اللبناني للمرة الثانية بهذه المهمة اثر اعتذاره في المرة الاولى." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 24 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:16 GMT            الحريري يبدأ استشاراته لتشكيل الحكومة                  بدأ زعيم تيار المستقبل والاغلبية النيابية سعد الحريري الخميس اتصالاته مع مختلف القوى السياسية اللبنانية بهدف تشكيل حكومة لبنانية جديدة بعد فشله في المرة الاولى.               فقد التقى الحريري في بداية استشاراته برئيس مجلس النواب وزعيم حركة امل نبيه بري الذي يعتبر احد اقطاب المعارضة الثلاثة.               وتستمر استشارات الحريري حتى يوم الثلاثاء المقبل مع القوى السياسية الاخرى وعلى رأسها حزب الله والتيار الوطني الحر بزعامة الجنرال عون.               وكان الحريري قد تخلى عن مساعيه في المرة الاولى قبل نحو اسبوعين بعد رفض المعارضة التشكيلة الحكومية التي قدمها للرئيس ميشال سليمان.               لكن بعد اجراء سليمان استشارات نيابية مع  الكتل النيابية اعاد تكليف الحريري.               وحصل الحريري هذه المرة على 73 صوتا من إجمالي أصوات النواب البالغ عددهم 128، وامتنعت كتل المعارضة الرئيسية عن تسميته.               وينص الدستور اللبناني على ان يلتزم رئيس الجمهورية بتسمية الشخصية التي تحوز اكثرية الاصوات في الاستشارات.               وخلال مشاورات فترة التكليف الأولى تم الاتفاق على صيغة لتوزيع الحصص في الحكومة لتضم ثلاثين وزيرا 15 للأكثرية وعشرة للمعارضة وخمسة لرئيس الجمهورية لكن برزت خلافات شديدة بينه وبين المعارضة حول توزيع الحقائب والأسماء.               يشار إلى أن الانتخابات النيابية التي جرت في السابع من يونيو/ حزيرن الماضي اسفرت  عن فوزالاكثرية مع حلفائها ب71 مقعدا مقابل 57 مقعدا للمعارضة بقيادة حزب الله.                         