                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إردوغان: البرنامج النووي الايراني" مدني فقط"‬                          content="رئيس الوزراء التركي رجب طيب إردوغان يقول لبي بي سي إنه يعتقد ان برنامج ايران النووي مخصص للاغراض السلمية فقط. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 مارس/ آذار, 2010, 22:27 GMT            إردوغان: البرنامج النووي الايراني" مدني فقط"                قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب إردوغان لبي بي سي انه يعتقد ان ايران ليس لديها نية  لتطوير اسلحة نووية.                واعرب اردوغان عن ثقته في ان  برنامج ايران النووي مخصص للاغراض المدنية فقط، ووصف الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد  بأنه "صديق".                وقال" ذكرت له( نجاد) إنني لا أريد أن أرى أسلحة نووية في المنطقة".                وحول الاصرار الايراني بشأن ان  برنامجها النووي مخصص للاغراض السلمية فقط، اعرب أردوغان عن ثقته الكاملة في الضمانات التي قدمتها طهران.               واشار إردوغان الى انه ينبغي على الدول ان تحذر اسرائيل من اجل التخلص من الاسلحة النووية التي تمتلكها على حد قوله.                  'التلاعب بالحقائق"                وقال إردوغان انه يعتقد ان ايران لديها " قصارى الحق الطبيعي" لتطوير برناج نووي للاغراض السلمية.               واضاف انه يعتبر من" غير العدل" للدول  التي تمتلك اسلحة نووية ان" تتلاعب بالحقائق" بشأن جارة تركيا بينما في نفس الوقت لا تقول لاسرائيل ان تتخلص من أسلحتها النووية.                          