                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسئولون أتراك يرفضون لقاء باراك ‬                          content="وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك يبدأ زيارة إلى تركيا لنزع فتيل الأزمة الدبلوماسية بين البلدين، لكن بعض المسئولين الأتراك رفضوا لقاءه.  " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 17 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:55 GMT            مسئولون أتراك يرفضون لقاء باراك                  بدأ وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك زيارة إلى تركيا في وقت تشهد فيه العلاقات بين البلدين الحليفين توترا .               وقد التقى باراك بوزير الخارجية أحمد داوود أوغلو كما يلتقي بعدها وزير الدفاع التركي لبحث صفقة أسلحة بين البلدين.               كما يتوقع أن يسعى الوزير الإسرائيلي خلال زيارته إلى تهدئة الخلاف الدبلوماسي الذي تفجر بين تل أبيب وأنقرة بعد أن بثت تركيا مسلسلا تليفزيونيا يصور الجنود الإسرائيين كمجرمي حرب.               وقال مراسل بي بي سي في أنقرة عبدالناصر سنجي إن القيادات التركية رفضت على مايبدو من لقاء باراك في غياب رئيس الوزراء التركي رجيب طيب أردوغان في الذي يزور الإمارات العربية المتحدة لحضور مؤتمر دولي حول الطاقة.               وقال الرئيس التركي عبدالله جول إنه ليس لديه وقت لمقابلة باراك اليوم الأحد وهو السبب ذاته الذي ذكره رئيس أركان الجيش التركي بعد رفضه مقابلة باراك.               وكان نائب وزير الخارجية الإسرائيلي داني أيالون قد تسبب في أزمة دبلوماسية بين البلدين بعد أن أساء معاملة السفير التركي بعد أن رفض مصافحته وأرغمه على الانتظار طويلا قبل استقباله.               كما تعمد أيالون عدم وضع أي علم تركي على المنضدة أمامهما مكتفيا بالعلم الإسرائيلي، وأعطى تعليمات بعدم تقديم أي شراب للسفير، كما طلب من وسائل الإعلام أن تذكر كون السفير التركي كان "جالسا في مستوى أدنى" من المسؤولين الإسرائيليين.               ونشرت وسائل الإعلام الإسرائيلية الثلاثاء صورا يظهر فيها السفير التركي جالسا على أريكة منخفضة في مواجهة أيالون الذي جلس على كرسي أعلى ومحاطا بثلاثة موظفين إسرائيليين وقد اكتسى وجهه بتعبيرات صارمة.               وكان الرئيس التركي عبد الله جول قد حذر من ان بلاده ستستدعي سفيرها في إسرائيل ما لم يتم حل الخلاف المتعلق بمعاملة سفير بلاده في تل أبيب.                         