                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لجنة الانتخابات السودانية تدعو كير للتخلي عن منصبه العسكري‬                          content="لجنة الانتخابات في السودان طلبت من زعماء الاحزاب السياسية التخلي عن مناصبهم العسكرية قبل تولي اي مناصب سياسية، بمن فيهم زعيم جنوب السودان سيلفا كير." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 17 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:09 GMT            لجنة الانتخابات السودانية تدعو كير للتخلي عن منصبه العسكري                طالبت لجنة الانتخابات السودانية من زعماء الاحزاب بالتخلي السياسية عن مناصبهم العسكرية قبل التنافس في الانتخابات لتولي مناصب سياسية.               واشارت تقارير الى أن اللجنة طلبت من نائب الرئيس السوداني سيلفا كير التخلي عن مناصبه العسكرية ليتمكن من ترشيح نفسه في انتخابات الرئاسة لحكومة جنوب البلاد خلال الانتخابات المقررة في إبريل/ نيسان القادم.               يشار إلى أن كير يشغل رتبة فريق في الجيش الشعبي لتحرير السودان ويراس مجلس قيادة هذا الجيش.               وقال العضو في لجنة الانتخابات مختار علي الاصم في رسالة وجهت الى سيلفا كير ان الاحتفاظ بمناصب عسكرية يتناقض مع المنافسة في انتخابات رئاسة حكومة جنوب السودان.               وتقول الحركة الشعبية لتحرير السودان انها تدرس الموقف.               يشار الى ان الرئيس السوداني عمر البشير تنحى الاسبوع الماضي من منصبه كقائد عام للجيش لكي يتسنى له الترشح في الانتخابات القادمة المقررة في ابريل/ نيسان المقبل.                         