                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل وإصابة العشرات في اشتباكات بمعقل للقراصنة الصوماليين‬                          content="لقي 17 شخصا على الاقل حتفهم وأصيب 30 آخرون السبت في معارك  نشبت بالاسلحة بين افراد ميليشيات باحد معاقل القراصنة على الساحل الصومالي. وذلك حسب ما ذكره شهود عيان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 8 أغسطس/ آب, 2009, 10:39 GMT            مقتل وإصابة العشرات في اشتباكات بمعقل للقراصنة الصوماليين                          لقي 17 شخصا على                           الاقل حتفهم وأصيب 30 آخرون السبت في معارك                        نشبت بالاسلحة بين افراد ميليشيات                       باحد معاقل القراصنة على الساحل الصومالي                              . وذلك حسب ما ذكره شهود عيان.                        وقال أحد السكان المحليين لوكالة رويترز للأبناء عبر هاتف يعمل بالاقمار الصناعية                           إن القتال بدأ في مساء الجمعة وازداد شدة في صباح السبت مما أجبر العديد من السكان                           على الفرار من هارارديري                            وأضاف قائلا "عشيرتان تتقاتلان على الارض وفتاة تعرضت للاغتصاب في الغابة، ومع                           الاسف امتدت المعارك الى البلدة، القتال مستمر بشراسة                            يذكر ان الحرب الاهلية تمزق الصومال منذ عام 1991 وتسيطر حكومة الرئيس شيخ شريف أحمد                           على جيوب صغيرة فقط بالعاصمة مقديشو                            ويعمل القراصنة الصوماليون الذين يهاجمون السفن في                       خلال خليج عدن من عدة قواعد في المنطقة من بينها                           هاراديري.                             