                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحريري يصف محادثاته في دمشق بالبناءة والإيجابية‬                          content="رئيس الوزراء اللبناني يصف محادثاته مع الرئيس السوري بشار الأسد بالبناءة والإيجابية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:00 GMT            الحريري يصف محادثاته في دمشق بالبناءة والإيجابية                 وصف رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري محادثاته مع الرئيس السوري بشار الأسد بالبناءة والإيجابية، وقال إن الزيارة ستتبعها خطوات عملية في مصلحة البلدين.               وأضاف الحريري في مؤتمر صحفي عقده بالسفارة اللبنانية في دمشق أنه لا بد من حل الأمور مع سوريا بشكل هادئ وصريح.               و قال إنه وجد "إيجابية" من الرئيس السوري في كل الموضوعات التي تخص البلدين.               وأضاف الحريري "نريد علاقات مميزة مع سورية مبنية على الصراحة والصدق" مضيفا "لسنا هنا لتسجيل نقاط على الآخرين".وأكد ضرورة تحسين علاقات البلدين في كل المجالات وأيضا بين المؤسسات.               وردا على سؤال مراسل بي بي سي عساف عبود أكد الحريري أنه "تم الاتفاق على اتخاذ عدة خطوات عملية على الأرض لتؤكد ان العلاقات مبنية على أسس تفيد البلدين" وليس على أسس شخصية.               وكان الحريري قد التقى مرتين بالرئيس بشار الأسد في زيارته التي وصفتها بثينة شعبان مستشارة الرئيس الأسد بالصريحة وأنها نجحت في التغلب على الخلافات بين البلدين على حد قولها.               ويذكر أن العلاقات بين البلدين توترت منذ اغتيال رئيس الوزراء اللبناني السابق رفيق الحريري ، والد سعد الحريري عام 2005  اذ القت الاغلبية اللبنانية باللائمة على سورية، لكن دمشق نفت اي علاقة لها بحادث الاغتيال.               وقالت وكالة الانباء السورية الحكومية ان الاسد والحريري استعرضا "التطورات الإيجابية السائدة في لبنان وسورية وتاريخ العلاقات السورية اللبنانية وكيفية تجاوز الآثار السلبية التي شابت هذه العلاقات خلال مرحلة معينة حيث تم الاتفاق على فتح آفاق جديدة تعزز التعاون بين البلدين في جميع المجالات وتعكس الروابط الأخوية التي تجمع شعبي سورية ولبنان وتاريخهما المشترك".               واضافت الوكالة ان الحريري اعرب عن "تطلع حكومته الى إقامة علاقات حقيقية واستراتيجية مع سورية تعود بالمنفعة على الشعبين الشقيقين ومصالحهما".               ونسبت الوكالة الى الاسد قوله ان "سورية كانت ولا تزال حريصة على إقامة أفضل العلاقات مع لبنان انطلاقا من قناعتها ومواقفها المبدئية التي تعتبر أن العلاقات المتميزة والاستراتيجية بين البلدين تحمي المصالح المشتركة للشعبين الشقيقين".               وقالت مراسلتنا في بيروت ندى عبد الصمد إن الزيارة  تمت  بناء على طلب من العاهل السعودي عبد الله بن عبد العزيز.               وكان سعد الحريري قال في البرلمان اللبناني بعد نيل حكومته الثقة إنه يتطلع إلى "علاقات لبنانية سورية تفرضها الروابط الأخوية والمصالح المشتركة، وتقوم على قواعد الثقة والمساواة واحترام سيادة البلدين".                وقامت سورية بسحب قواتها من لبنان في ابريل / نيسان عام 2005 بعد 29 اما من التواجد العسكري فيه. وتنفي دمشق باستمرار اي تورط لها في العملية التي اسفرت عن مقتل الحريري.               وان كان تحقيق للامم المتحدة قد اشار الى ان هناك ادلة على وجود صلات لاجهزة استخبارات سورية ولبنانية بحادث القتل.               اتهامات               وفي ديسمبر /كانون الاول دعت محكمة سورية  25 شخصية لبنانية وبضمنهم قائد الشرطة وكبير المحققين وشخصيات من فريق الرابع عشر من اذار الذي يقوده الحريري للمثول امامها للاستجواب بشأن مقتل الحريري.               وقالت مراسلتنا  ندى عبد الصمد ان السعودية تدخلت لدى الجانب السوري بشأن هذه الاتهامات، وردت دمشق بأن الموضوع في أيدي القضاء السوري وأن زيارة سعد الحريري ليست لها علاقة بالموضوع.               ويتوقع المراقبون أن تركز زيارة الحريري إلى دمشق على فتح صفحة جديدة مع الرئيس بشار الأسد.               وتأتي هذه الزيارة بعد قيام الرئيس اللبناني ميشال سليمان بزيارة خاطفة إلى دمشق قدم في خلالها التعازي للرئيس السوري بوفاة شقيقه.                         