                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكومة اليمنية ترفض عرض هدنة اقترحها المتمردون‬                          content="الحكومة اليمنية ترفض عرضا تقدم به المتمردون لوقف اطلاق النار مساء الاثنين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:35 GMT            الحكومة اليمنية ترفض عرض هدنة اقترحها المتمردون                رفضت الحكومة اليمنية عرضا بوقف اطلاق النار تقدم به زعيم المتمردين الشيعة  في شمال البلاد عبد الملك الحوثي مساء الاثنين.               ويأتي رفض الحكومة بعد ان كانت هي قد تقدمت بعرض سابق لوقف اطلاق النار بعد ايام من اندلاع الاشتباكات الشهر الماضي.               وقال مسؤول عسكري لوكالة الانباء اليمنية "ان ما اعلن مؤخرا حول ما اسماه المتمردون بمبادرة لوقف اطلاق النار لا تتضمن اي جديد."               وأضاف الناطق بأن "اللجنة الامنية العليا حددت 6 نقاط وعلى تلك العناصر الالتزام بها دون أية انتقائية واثبات حسن نيتها في الجنوح للسلم."               كما طالب الحوثيين "باعادة فتح الطرق وازالة الالغام والانسحاب من مبان ادارية والنزول من المخابيء الجبلية وتسليم المعدات المسروقة والافراج عن الرهائن وعدم التدخل في شؤون السلطة المحلية بأي شكل من الاشكال."                وجاءت هذه التصريحات بعدما اصدر المكتب الاعلامي لعبد الملك الحوثي بيانا جاء فيه: "نقدم مبادرة لايقاف الحرب ونعلن عنها على أن يتم فتح الطرقات ورفع المظاهر المسلحة وعودة الامور الى ما كانت عليه.. ونضع هذه المبادرة من جانبنا طور التنفيذ منذ اعلانها."               يشار الى ان صنعاء تواجه حالة التمرد هذه في المناطق الجبلية في شمال البلاد، وتحديدا على الحدود اليمنية السعودية، كما انها تواجه شكلا آخر من العنف بسبب نشاط مقاتلي تنظيم القاعدة من جهة والنزعة الانفصالية في جنوب البلاد من جهة اخرى.               ويقول المراسلون انه يصعب التحقق من المعلومات عن سير الحرب في محافظتي صعدة وعمران نظرا لحظر السلطات اليمنية دخول وسائل الاعلام والصحفيين اليهما.               على الصعيد الانساني، قالت احدى الوكالات الدولية التابعة للامم المتحدة في الشهر الماضي ان أكثر من مئة ألف شخص هجروا منازلهم وقراهم  بسبب الصراع الذي تجدد مؤخرا، كما شكت وكالات الاغاثة من عدم قدرتها على الوصول الى منطقة الحرب.               ويقول المتمردون الحوثيون وهم من الطائفة الزيدية الشيعية انهم يريدون المزيد من الحكم الذاتي بما في ذلك فتح مدارس للزيدية في المنطقة. وهم يعارضون انتشار الاصولية السنية ويقولون انهم يدافعون عن قراهم مما سموته "عدوان القوات الحكومية".               لكن صنعاء تتهمهم بالسعي الى "اعادة الامامة الزيدية التي تمت الاطاحة بها في الستينات"، كما تتهم  ايران ووسائل اعلام ايرانية بتأجيج الصراع الدائر واستدعت سفير ايران احتجاجا على تغطية الاعلام الايراني للقتال.                         