                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: آلاف الجنوبيين يتظاهرون للمطالبة بالانفصال ‬                          content="آلاف الجنوبيين يتظاهرون في مدينة ردفان في مسيرة خاطبها رئيس اليمن الجنوبي السابق علي سالم البيض." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 14:20 GMT            اليمن: آلاف الجنوبيين يتظاهرون للمطالبة بالانفصال                 تظاهر آلاف اليمنيين الجنوبيين في مدينة ردفان في مسيرة خاطبها رئيس اليمن الجنوبي السابق علي سالم البيض من المانيا.               وقال البيض في كلمته التي بثت عبر الهاتف "لن نتراجع عن هدفنا بتحقيق استقلالنا الثاني، مهما كانت التضحيات ومهما احتاج ذلك من الوقت".               وأضاف البيض مخاطبا المسيرة، التي تتزامن مع ذكرى الانتفاضة ضد الاستعمار البريطاني عام 1963، "لقد جاء الاستعمار البريطاني من وراء البحار، بينما الاستعمار الحالي هو نتيجة انقلاب النظام في صنعاء" في إشارة إلى الحرب الأهلية بين الشمال والجنوب عام 1994.               من جانبه تعهد الرئيس اليمني علي عبد الله صالح، في كلمة بنفس المناسبة، بسرعة تحقيق النصر.               وإضافة إلى المطالبات بانفصال الجنوب، يخوض الجيش اليمني حربا ضد المتمردين الحوثيين، المنتمين إلى المذهب الشيعي، في شمال البلاد.               وتزايدت حدة القتال في محافظة صعدة شمال البلاد مؤخرا منذ أن شنت القوات الحكومية عملية عسكرية واسعة في اغسطس/ آب الماضي.               وتخشى الولايات المتحدة والسعودية المجاورة من أن يؤدي عدم الاستقرار في اليمن إلى إيجاد مأوى جديد لتنظيم القاعدة لشن هجماته، وتقول السلطات السعودية إن عددا من المسلحين المطلوبين فروا إلى هناك.                         