                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮انفجار سيارة مسؤول في حركة حماس في غزة‬                          content="انفجار سيارة قيادي في حركة حماس في مخيم خان يونس للاجئين الفلسطينيين في جنوب قطاع غزة ما ادى لاصابة طفلين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 فبراير/ شباط, 2010, 08:37 GMT            انفجار سيارة مسؤول في حركة حماس في غزة                ذكر شهود عيان ان انفجارا وقع فجر الثلاثاء في سيارة قيادي في حركة حماس في مخيم خان يونس للاجئين الفلسطينيين في جنوب قطاع غزة ما ادى لاصابة طفلين.                ونقلت وكالة فرانس برس عن شهود عيان قولهم ان الانفجار دمر سيارة القيادي في حماس يوسف صرصور المتوقفة امام منزله بدون ان يؤدي الى اصابته كما الحق اضرارا بمنازل مجاورة.               واكد مصدر طبي ان طفلين اصيبا بجروح جراء الانفجار ونقلا الى مستشفى "ناصر" بخان يونس لمعالجتهما.               ولم يتضح بعد ما اذا كان الانفجار هي محاولة لاستهداف الناشط في حماس من عدمه.               يشار الى ان حركة حماس تتهم حماس اسرائيل بالوقوف وراء اغتيال محمود عبد الرؤوف المبحوح أحد كبار قادة الجناح العسكري في الحركة.                         