                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجدار المصري على حدود غزة "لن يستكمل قبل اشهر"‬                          content="مصادر اسرائيلية تتوقع الا يستكمل الجدار الذي تبنيه مصر على حدودها مع قطاع غزة قبل اشهر وان يحد من تهريب الاسلحة الى القطاع." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 31 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 04:28 GMT            الجدار المصري على حدود غزة "لن يستكمل قبل اشهر"                 توقع ضابط في الجيش الاسرائيلي ان الجدار الذي تبنيه مصر تحت الارض على طول حدودها مع قطاع غزة سيحد بدرجة كبيرة من تهريب الاسلحة عند اتمامه.                  لكنه اضاف ان الانتهاء من بنائه قد يستغرق شهورا، حسب ما نقلت عنه وكالة رويترز.                 وكانت مصر قللت من شأن اعمال الحفر على الحدود التي تمتد بطول 14 كيلومترا، لكن حركة حماس تطلق عليه "جدار الموت" وتقول انه قد يحكم الحصار الاسرائيلي لقطاع غزة من خلال خنق انفاق التهريب من سيناء.                 وقال الضابط الاسرائيلي، الذي وصفته رويترز بانه مطلع على معلومات للمخابرات بشأن غزة، ان "الجدار يمكن ان يزيد من صعوبة (التهريب)، رغم انه لن يتوقف تماما".                   ولطالما ضغطت اسرائيل على مصر منذ فترة طويلة كي تتتصدي للتهريب عبر الحدود، الذي يزود الفلسطينيين بالذخيرة والسلع التجارية الاساسية غير المتوفرة في غزة.                 وحين سئل الضابط، الذي اشترط عدم الكشف عن اسمه، عن الموعد الذي قد يكتمل فيه بناء الجدار قال "اذا عملوا ليل نهار طوال ايام الاسبوع فلا يزال امامه فترة طويلة ... شهور".                 وقال مسؤولون مصريون ان انابيب من الصلب توضع في عدة نقاط على طول الحدود لتشكل حاجزا، ولكنهم لم يوضحوا الغرض منها.               وعلى عكس اسرائيل، تحتفظ مصر بعلاقات مع حركة حماس ولديها معارضة اسلامية داخلية.                 ونقلت صحيفة يديعوت احرونوت، كبرى الصحف الاسرائيلية، عن مصدر مخابراتي مصري لم تذكر اسمه ان عمق الجدار سيصل الى 30 مترا، وسيزود باجهزة استشعار وخراطيم لاغراق الانفاق بمياه البحر.                 ويقول بناة الانفاق ان نحو 3000 نفق كانت تعمل قبل الهجوم الاسرائيلي الذي استمر ثلاثة اسابيع على قطاع غزة قبل عام، ولم يعد يعمل منها الا 150 نفقا بعد الحرب والهجمات الجوية الاسرائيلية اللاحقة.                  وقال الضابط الاسرائيلي ان حماس اعادت  بناء ترسانتها من الصواريخ والاسلحة الصغيرة منذ الحرب عن طريق تلك الانفاق.                             