                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لأول مرة منذ 2005: سفير لمصر في بغداد‬                          content="السفير المصري المعين لدى العراق شريف كمال شاهين يصل الى العاصمة بغداد يوم الجمعة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 7 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:45 GMT            لأول مرة منذ 2005: سفير لمصر في بغداد                 وصل الى العاصمة العراقية بغداد مساء الجمعة السفير المصري الجديد لدى العراق، اول ممثل دبلوماسي مصري في بغداد منذ اغتيال القائم بالاعمال السابق عام 2005.               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن مصدر دبلوماسي في القاهرة قوله إن السفير شريف كمال شاهين، سفير مصر السابق لدى زامبيا، وصل الى بغداد مساء الجمعة على رأس بعثة دبلوماسية.               وكان الناطق باسم وزارة الخارجية المصري قد صرح في وقت سابق بأن عودة السفير المصري الى العاصمة العراقية تعتبر "خطوة مهمة لتطوير العلاقات بين البلدين العربيين."               ويأتي وصل شاهين الى مقر عمله الجديد بعد ايام فقط من زيارة قام بها الى القاهرة وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري.               يذكر ان القاهرة لم يكن لها اي تمثيل دبلوماسي في العراق منذ اختطاف ثم اغتيال القائم بالاعمال ايهاب الشريف على ايدي "تنظيم القاعدة" في يوليو/تموز 2005.               وقال مصدر في وزارة الخارجية العراقية إن مقر السفارة المصرية سيكون في المنطقة الخضراء وهو عبارة عن مبنيين الاول اداري  والثاني لاقامة البعثة.               وكان وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط قد قام في شهر اكتوبر/تشرين الاول 2008 باول زيارة من نوعها الى العاصمة العراقية منذ 18 عاما.                         