                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الامم المتحدة تمنح اسرائيل وحماس مهلة جديدة للتحقيق في حرب غزة‬                          content="الجمعية العامة للامم المتحدة تصوت لصالح منح اسرائيل وحركة حماس مهلة اضافية امدها خمسة شهور لاجراء تحقيقات مستقلة في جرائم الحرب المزعومة التي ارتكبت اثناء الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 فبراير/ شباط, 2010, 16:45 GMT            الامم المتحدة تمنح اسرائيل وحماس مهلة جديدة للتحقيق في حرب غزة                 صوتت الجمعية العامة للامم المتحدة لصالح منح اسرائيل وحركة حماس مهلة اضافية امدها خمسة شهور لاجراء تحقيقات مستقلة في جرائم الحرب المزعومة التي ارتكبت اثناء الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة.               وحذرت الجمعية العامة للمنظمة الدولية في قرار صوتت عليه الجمعة الطرفين من ان الامم المتحدة ستتخذ "اجراءات اخرى" من خلال هيئاتها الاخرى بما فيها مجلس الامن في حال اخفاقهما في اجراء التحقيقات المطلوبة.               وقد صوتت لصالح القرار الجديد 98 دولة، وعارضته 7 دول بينما امتنعت 31 دولة عن التصويت. ولم تشارك 56 دولة في التصويت.               وكانت الجمعية العامة قد منحت في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي اسرائيل وحماس مهلة امدها ثلاثة شهور لاجراء "تحقيقات مستقلة وذات مصداقية" في النتائج التي توصلت اليها لجنة دولية ترأسها القاضي الافريقي الجنوبي ريتشارد جولدستون، والتي تلخصت في ان الطرفين متهمان بارتكاب جرائم حرب وربما جرائم ضد الانسانية اثناء حرب غزة.                         