                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الرئيس الأفغاني كرزاي يجتمع بممثلي فصيل حكمتيار المسلح ‬                          content="الرئيس الأفغاني حامد كرزاي يجتمع مع وفد رفيع المستوى يمثل فصيل الحزب الإسلامي الذي يتزعمه قلب الدين حكمتيار، لبحث تحقيق السلام." />              content="الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي، الحزب الإسلامي، قلب الدين حكمتيار، بي بي سي، العربية" />                          الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 مارس/ آذار, 2010, 09:01 GMT            الرئيس الأفغاني كرزاي يجتمع بممثلي فصيل حكمتيار المسلح                 عقد الرئيس الأفغاني حامد كرزاي اجتماعا لبحث إمكانية تحقيق السلام مع وفد رفيع المستوى يمثل إحدى الفصائل الرئيسية المسلحة في البلاد، وهي فصيل الحزب الإسلامي الذي يتزعمه قلب الدين حكمتيار، حسبما صرح متحدث رسمي باسم الرئيس كرزاي.               ورغم أن هذا هو الاجتماع الأول من نوعه مع جماعة الحزب الإسلامي إلا أنه يعد مؤشرا على إمكانية التوصل إلى اتفاق سلام مع فصيل مناويء للقاعدة.               وقال ناطق باسم جماعة الحزب الإسلامي إن هذه هي المرة الأولى التي ترسل فيها الجماعة ممثلين على هذا المستوى إلى كابول لعرض خطة سلام تتكون من 15 نقطة، تشمل المطالبة بانسحاب القوات الأجنبية من البلاد.               وكان الحزب الإسلامي قد شارك طالبان أهدافها إلا أنه قاد حركة مسلحة منفصلة في شرق البلاد مع جيوب مسلحة له في الشمال.               وخلال الأشهر الأخيرة اندفع مقاتلو طالبان داخل معاقل الحزب الاسلامي مما أدى إلى وقوع اشتباكات بين الجانبين.               ويرأس وفد الحزب الإسلامي إلى محادثات كابول قطب الدين هلال، نائب حكميتار، كما يضم زوج ابنة حكمتيار.               وكان الرئيس كرزاي قد بدأ مسعى للتواصل مع أفراد في الحركات المسلحة الأفغانية، وضم عضوا سابقا في الحزب الإسلامي إلى حكومته كوزير للاقتصاد.                         