                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو يزور القاهرة لبحث "استئناف عملية السلام"‬                          content="يزور رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو القاهرة الاحد المقبل لاجراء محادثات مع الرئيس المصري حسني مبارك." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 09:15 GMT            نتنياهو يزور القاهرة لبحث "استئناف عملية السلام"                يزور رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو القاهرة الاحد المقبل لاجراء محادثات مع الرئيس المصري حسني مبارك.               وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المصرية حسام زكي لوكالة فرانس برس ان زيارة نتنياهو ومباحثاته مع مبارك ستتركز حول "عملية السلام والجهد المبذول" لاستئناف المفاوضات.               وذكرت وسائل الاعلام الاسرائيلية الثلاثاء ان نتنياهو سيتوجه الى مصر لاجراء محادثات مع مبارك قبيل موعد الجمعية العامة للامم المتحدة في نيويورك التي سيشارك فيها في نهاية ايلول/سبتمبر.               ويتوقع ان يعقد كل من بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس والرئيس الامريكي باراك اوباما لقاء ثلاثيا على هامش اجتماعات نيويورك.               وقالت وسائل الاعلام الاسرائيلية ان نتنياهو سيلتقي ايضا في القاهرة مدير المخابرات المصرية اللواء عمر سليمان.               غير انه لم يتسن الحصول على تاكيد رسمي في القاهرة لهذا اللقاء.  ويقوم سليمان بدور اساسي في المحادثات غير المباشرة الجارية بين حركة المقاومة الاسلامية حماس واسرائيل في ملف الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط المختطف في غزة منذ يونيو/حزيران 2006.               وكان نتنياهو التقى مبارك في 11 مايو/ايار في شرم الشيخ بمصر في اول زيارة قام بها الى الخارج بعد توليه رئاسة الوزراء.                         