                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المعارضة في كردستان العراق تدعو للتحقيق في أحداث الانتخابات‬                          content='المعارضة في كردستان العراق تدعو للتحقيق في الأعمال &#34;الغير قانونية&#34; التي حدثت  خلال سير الإنتخابات.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  المعارضة في كردستان العراق تدعو للتحقيق في أحداث الانتخابات                 دعا نوشروان مصطفى رئيس قائمة التغيير المعارضة في كردستان العراق أمين عام المنظمة الدولية بان كي مون وممثلية الإتحاد الأوربي في بغداد ورئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إلى الضغط على المفوضية المستقلة العليا للإنتخابات في كردستان العراق لتجنب "التواطؤ" مع الحزبين الحاكمين في الإقليم ولتحقق في الأعمال "الغير قانونية" التي حدثت  خلال سير الإنتخابات. جاء ذلك في بيان صدر بهذا لشأن.               وكانت نتائج أولية لانتخابات إقليم كردستان العراق قد اشارت الى تقدم مسعود البرزاني بنسبة سبعين بالمئة برئاسة الإقليم وعمت الاحتفالات شعبية ومسيرات تعم شوارع اربيل عاصمة الإقليم، حسبما ذكر موفد بي بي سي الى أربيل.               ونقلت وكالة فرنس برس عن فؤاد حسين رئيس ديوان الرئاسة في اقليم كردستان قوله مساء الاحد ان اللائحة "الكردستانية" التي تضم الاتحاد الوطني والحزب الديموقراطي الكردستاني حصلت على حوالى 60 بالمئة من اصوات الناخبين.               في غضون ذلك اعلنت جبهة  "التغيير" المعارضة حدوث خروقات في الانتخابات البرلمانية والرئاسية في الاقليم الذي يتمتع بالحكم الذاتي.               وقالت الجبهة انها فازت بغالبية الاصوات في السليمانية ثاني اكبر مدن الاقليم.               وأعلن قيادي في الجبهة أن ثلاثة من مقارها في أربيل تعرضت لاقتحام مساء الاحد من قبل انصار رئيس اقليم كردستان مسعود البرزاني في أربيل.               وقال عثمان دشكي إن مسحلين من انصار الارزاني يحملون بنادق كلاشنيكوف دخلوا المقرات وكسروا كل شيء, وعلقوا في احد المقرات صورة له.               وكانت الجبهة قد افادت بأن مندوبيها طردوا من جميع مراكز الاقتراع في محافظة دهوك غربي الاقليم.               كما اضافت بأنها تمكنت من احصاء عدد من المخالفات في مناطق عدة لاسيما في مدينة اربيل.               وكانت أحزاب معارضة اخرى قد ذكرت أنه حدثت تجاوزات ٌ في عمليات التصويت في حين قالت لجنة الانتخابات العراقية إن العملية الإنتخابية كانت شفافة.                وتحمل نتائج الانتخابات اهمية للمفاوضات المستقبلية حول السيطرة على الثروة النفطية في الإقليم والنزاعات حول الأراضي مع الحكومة الاتحادية.               وأعلنت رئيسة الادارة الانتخابية في الاقليم حمدية الحسيني ان نسبة المشاركة تجاوزت 78 %.               وقد اشاد الرئيس العراقي جلال طالباني، وهو كردي، بالانتخابات واعتبرها حدثا هاما بالنسبة لاقليم كردستان.               وافادت الانباء ان نسبة المشاركة كانت مرتفعة في بعض مناطق الاقليم وقال مراسل بي بي سي جيم ميور في مدينة السليمانية ان المسؤولين في احد مراكز الاقتراع اكدوا له ان 80 بالمئة من المسجلين على اللوائح قد اقترعوا، كما اضاف مراسلنا بأن بعض المناطق الاخرى تحدثت عن نسبة تتخطى الـ80 بالمئة.               ويقول ميور ان الجميع في العراق ينتظر نتائج هذه الانتخابات لمعرفة عدد المقاعد التي ستتمكن حركة التغيير انتزاعها من الائتلاف بين الحزب الديمقراطي الكردستاني الذي ينتمي له رئيس كردستان مسعود بارزاني والحزب الوطني الكردستاني الذي ينتمي اليه الرئيس العراقي طالباني.                         