                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العالم الاسلامي يحتفل بعيد الأضحى‬                          content="العالم الاسلامي يحتفل بأول ايام عيد الأضحى وقد تدفق الحجاج على منطقة جسر الجمرات في منى لرمي جمرة العقبة الكبرى." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 27 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:04 GMT            العالم الاسلامي يحتفل بعيد الأضحى                 يحتفل العالم الاسلامي بأول ايام عيد الأضحى وقد تدفق أكثر من مليوني حاج على منطقة جسر الجمرات في منى لرمي جمرة العقبة الكبرى.               وبث التلفزيون السعودي صورا لبدء حركة الحجيج من مزدلفة ووصولهم إلى منطقة جسر الجمرات التي أجرت السلطات السعودية عليها تحسينات لخفض تدفق الحجاج فوق الجسر.وأضافت السعودية  مستوى رابعا ليتوفر للحجاج أربعة مستويات يستطيعون منها إلقاء الجمرات.               يشار إلى أن جسر الجمرات شهد عددا من حوادث التدافع وقتل 362 شخصا تحت الأقدام في عام 2006 في  أسوأ مأساة تقع في موسم الحج منذ عام 1990.وبعد رمي الجمرات يقوم الحجاج بحلق شعر الرأس او تقصيره وذبح الأضاحي إيذانا بإمكانية التحلل من الإحرام وارتداء الملابس العادية.               وفي الحرم المكي أدى الحجاج صلاة عيد الأضحى واستمعوا إلى خطبة العيد، يشار إلى أنه بعد رمي الجمرة الكبرى يجب على الحجاج أداء طواف الإفاضة في الحرم المكي.               واعتبارا من السبت يواصل الحجاج رمي الجمرات فيما يعرف بأيام التشريق الثلاث ويمكن للمتعجل أن ينهي مناسكه في يومين.وقد أدى اكثر من مليوني حاج يوم الخميس  ركن الحج الأكبر بالوقوف في عرفة في سلاسة ويسر حيث قضوا طوال النهار في الدعاء والصلاة.كما صلى الحجيج  الظهر والعصر قصرا على صعيد عرفات.                وقد اتخذت السلطات السعودية هذا العام إجراءات منها منع الحجاج من اصطحاب الأمتعة حتى لا تتكرر حوادث التدافع وأيضا توفير آلاف الحافلات لنقل الحجيج.               ومن جهة أخرى، أعلنت السلطات السعودية أن السيول التي نجمت عن هطول الأمطار على جدة ومكة قد أسفرت عن وفاة ما يربو على 83 شخصا غالبيتهم في جدة.وقالت وزارة الداخلية السعودية إنه لم تُسجل أي وفيات بين الحجيج جراء السيول.               ويقول موفدنا إلى الحج أنيس القديحي إن ذبح الأضاحي يأتي في وقت يسجل فيه السوق  المحلي ارتفاعا حادا في اسعارها.               ونشرت وسائل  الاعلام المحلية تقارير تفصيلية تنوعت بين انتقاد التجار، وصولا الى توجيه النقد الى  النمط الغذائي الذي يستهلك فيه سكان السعودية كميات متفاوتة من اللحوم بشكل شبه  يومي.وتؤكد مؤشرات حركة  اسعار المنتجات في السوق المحلية ارتفاع  اسعار الاضاحي بنو في المائة في الفترة التي سبقت موسم  الحج.               دفاع التجار               وقدرت تقارير وصول  اسعار الاضحية بين 800 الى 1200 ريال سعودي وهو مبلغ تشير الكثير من المقالات الصحفية  الى انه يفوق قدرة الكثيرين من ذوي الدخل المحدود.               ويدافع التجار عن رفعهم الاسعار بالقول انه نتيجة تراجع كمية المعروض ولانه اعقب فترة  صعبة مر بها التجار تمثلت في ارتفاع اسعار اللحوم في السوق  المحلي.               وفي المقابل، يؤكد  حجاج تحدث موفدنا اليهم خلال الايام القليلة الماضية انهم اشتروا الاضحية بسعر يقل كثيرا  عن تلك التي تذكرها وسائل الاعلام وان سعرها مماثل لاسعار الاعوام  الماضية.               مخاوف  تضخمية               وتشيرتقارير صحفية  محلية الى ان الموسم الحالي يشهد نموا في الطلب على سوق التجزئة في قطاعات الملابس  والاغنام والمواد الغذائية بشكل عام.               وقد اسهم تحول الطقس  في السعودية نحو البرودة في رفع الطلب على الملابس الشتوية، فيما يتخوف المراقبون المحليون من  ان يؤدي قرار الحكومة ازالة الدعم عن الارز في السوق المحلي مع نهاية الشهر الحالي الى ارتفاع سعره في السوق المحلي.               وتشير بيانات  رسمية نشرت اخيرا الى ان التضخم السنوي في السعودية انخفض الى نحو 3,5 في المئة في اكتوبر/ تشرين الاول، بعد ان وصل الى نحو 4,4 في المئة في سبتمبر/ ايلول السابق له.               وتوقع تقرير صدر عن البنك السعودي  الفرنسي ان يسجل التضخم في السعودية خلال العام الجاري نسبة 5,1 في  المائة.                         