                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكم بالجلد على صوماليين شاهدا افلاما اباحية‬                          content="نفذت حركة الشباب الاسلامية في مدينة كيسمايو في الصومال حكما بالسجن والجلد على شابين صوماليين بعد ادانتهما بمشاهدة افلام اباحية على هاتف جوال." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 24 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:58 GMT            الحكم بالجلد على صوماليين شاهدا افلاما اباحية                 نفذت حركة الشباب الاسلامية في مدينة كيسمايو في الصومال حكما بالسجن والجلد على شابين صوماليين بعد ادانتهما بمشاهدة افلام اباحية على هاتف جوال.               ونقلت وكالة "فرانس برس" للانباء عن شهود عيان ان مسؤولين من حركة الشباب اعتقلوا الشابين بعد ظبطهما، ونفذا فيهما الحكم بالجلد امام المئات من سكان مدينة كيسمايو.               وفي اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس، قال مسؤول من حركة الشباب ان الشابين اعترفا بمشاهدة افلام اباحية على الهاتف الجوال، وعوقبا طبقا لاحكام الشريعة الاسلامية.               واضاف المسؤول بحركة الشباب انه تم جلد كل منهما 25 جلدة، بالاضافة الى السجن 15 يوما.               يشار الى ان حركة الشباب تتبنى افكارا متشددة، وتنفذها بصرامة في المناطق التي تسيطر عليها.                         