                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل فلسطيني برصاص الجيش الاسرائيلي ‬                          content="مصادر أمنية وطبية فلسطينية تؤكد مقتل شاب فلسطيني واصابة شقيقين آخرين جراء اطلاق النار عليهم من قبل الجيش الاسرائيلي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 13 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 15:26 GMT            مقتل فلسطيني برصاص الجيش الاسرائيلي                 اكدت مصادر أمنية وطبية فلسطينية في قطاع غزة، مقتل شاب واصابة شقيقين آخرين جراء اطلاق النار عليهم من قبل الجيش الاسرائيلي قرب منطقة جحر الديك شرق مخيم البريج للاجئين، وذلك بعد اعتقالهم صباح الجمعة.               ونقل مراسل بي بي سي شهدي الكاشف أن الشاب مصطفى محمد وادي (19 عاما) من سكان مخيم البريج، قتل جراء اصابته بعدة اعيرة نارية في أنحاء مختلفة من جسده.               وأضاف مراسل بي بي سي أن الجنود الاسرائيليين فتحوا النار صوب ثلاثة فتية فلسطينيين كانوا قرب منطقة السياج الامني شرق مخيم البريج، حيث أصيب كذلك الشقيقان احمد خضر سعدون (16عاما) ومحمد (15عاما) بجراح.               وذكرت مصادر اسرائيلية في وقت سابق أن قوة خاصة توغلت لوقت قصير في منطقة جحر الديك شرق مخيم البريج، واطلقت النار على مجموعة شبان اقتربوا من السياج الفاصل في منطقة ناحل عوز.               وقالت مصادر الجيش الاسرائيلي أنه سيحقق في الحادث، لكنها أضافت أن الشبان الثلاثة "كانوا يعملون على زرع متفجرات على ما يبدو".               لكن مسؤولا فلسطينيا صحيا قال إن الشبان الثلاثة كانوا يصطادون العصافير.               وحسب الاذاعة الاسرائيلية العامة، فقد تم نقل الفتى الجريح الى مستشفى برزيلاي في عسقلان، وتوفي هناك متأثرا بجرحه، فيما لم يصب اي جندي اسرائيلي بجراح.                         