                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮جماعة حقوقية: هذا العام الاكثر دموية للفلسطينيين‬                          content="منظمة بتسيلم الاسرائيلية لحقوق الانسان تقول في احتفالها بالذكرى العشرين لتاسيسها ان 2009 كان اكثر الاعوام دموية للفلسطينيين حيث قتل فيه اكثر من الف فلسطيني حتى الان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 22 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 07:57 GMT            جماعة حقوقية: هذا العام الاكثر دموية للفلسطينيين                قالت منظمة بتسيلم الاسرائيلية لحقوق الانسان ان عام 2009 كان الاكثر دموية للفلسطينيين في العقدين الاخيرين من الصراع مع اسرائيل.               وفي بيان بمناسبة الذكرى العشرين لتاسيسها قالت المنظمة ان اكثر من الف فلسطيني قتلوا هذا العام حتى الان، ثلثهم على الاقل من الاطفال.               ووقعت النسبة الاكبر من اعمال القتل خلال الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة مطلع العام.               وقالت بتسيلم ان اسوأ الاعوام بالنسبة لاسرائيل كان عام 2002، في عز الانتفاضة الفلسطينية الثانية، حين قتل اكثر من اربعمئة اسرائيلي.               وقالت المنظمة ان هناك 335 فلسطيني محتجزون في اسرائيل دون محاكمة، وهو عدد يشكل نحو خمس ما كان عليه عام 1989.               وعلى مدى عشرين عاما من الصراع قتل حوالى 8 الاف و900 شخص، معظمهم من الفلسطينيين.               وحسب بيان بتسيلم قتل الاسرائيليون 7398 فلسطينيا، منهم 1537 من الاطفال، بينما قتل الفلسطينيون 1483 اسرائيليا منهم 488 من الاطفال.               وقال بيان المنظمة ان الاسرائيليين دمروا خلال تلك الفترة 4300 منزلا للفلسطينيين، هذا بالاضافة الى تدمير 6240 منزلا في قطاع غزة منها 3640 منزلا في الهجوم الاخير في ديسمبر ويناير الماضيين.                         