                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: معارك عنيفة في الشمال وسقوط عشرات القتلى والجرحى‬                          content="معارك عنيفة تدور اليوم الاحد بين القوات اليمنية والمتمردين الحوثيين في محافظتي صعدة وعمران في شمال البلاد ما اسفر عن عشرات القتلى والجرحى." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 27 سبتمبر/ أيلول, 2009, 11:50 GMT            اليمن: معارك عنيفة في الشمال وسقوط عشرات القتلى والجرحى                افادت الأنباء ان معارك عنيفة تدور اليوم الاحد بين القوات اليمنية والمتمردين الحوثيين في محافظتي صعدة وعمران في شمال البلاد ما اسفر عن عشرات القتلى والجرحى.               ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن مصادر عسكرية القول ان "الجيش يقوم بقصف منطقة الوقية في شمال شرق وادي شبارق بمنطقة حرف سفيان"، مشيرة الى ان القوات الحكومية طردت المتمردين من منطقة غلة واستولت عليها.               واضافت المصادر ان "عشرات القتلى والجرحى سقطوا في معارك طاحنة تدور في هذه المنطقة" التي تقع ضمن محافظة عمران التي تقع على بعد بضع عشرات الكيلومترات شمال العاصمة اليمنية صنعاء.               وذكر مصدر عسكري ان معارك طاحنة تدور ايضا في المقاش وآل عقاب ومحضة على مداخل مدينة صعدة, معقل المتمردين التي تبعد 240 كيلومترا شمال صنعاء.                وكان الرئيس اليمني علي عبد الله صالح قال إن حكومته على استعداد لقتال المتمردين الحوثيين في شمال البلاد لخمس أو ست سنوات إذا اقتضى الأمر.               ويتهم المتمردون الحكومة بخرق الهدنة الأخيرة بين الجانبين.               وقتل المئات في الموجة الأخيرة من الاشتباكات التي جرت بين القوات الحكومية والمتمردين في خضم النزاع المسلح الممتد منذ خمس سنوات والذي أدى حتى الآن إلى تشريد 150 ألف يمني وتحويلهم إلى نازحين.               وكانت مخاوف المجتمع الدولي من تفاقم الوضع قد تصاعدت في أعقاب الغارة التي شنتها طائرة حربية يمنية في 16 من الشهر الجاري وأدت إلى مقتل نحو 80 من النازحين الذين لجأوا إلى أحد المخيمات.               وقد عرضت الحكومة هدنتين إلا أن القتال استؤنف بعد ساعات من حلول موعد تطبيق الهدنة.                         