                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو: اسرائيل لا تخطط لهجوم على لبنان ‬                          content="رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو يقول إن بلاده لا تخطط لهجوم على لبنان، بل تسعى غلى السلام مع جيرانها. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 23 يناير/ كانون الثاني, 2010, 22:33 GMT            نتنياهو: اسرائيل لا تخطط لهجوم على لبنان                 قال بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء الاسرائيلي السبت إن بلاده تسعى الى السلام مع جيرانها.               وأكد نتنياهو في بيان صادر عن مكتبه أن اسرائيل لا تخطط لأي هجوم وشيك على لبنان.                 وأضاف البيان "يوضح رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو أن اسرائيل لا تسعى الى أي صراع مع لبنان،... اسرائيل تسعى الى السلام مع جيرانها".                 وقال مسؤول في مكتب نتنياهو أن بيان رئيس الوزراء جاء ردا على مخاوف جرى التعبير عنها مؤخرا في لبنان بأن اسرائيل قد تشن هجوما على حزب الله.                 وتأتي تصريحات نتنياهو بعد أن صرح الوزير الاسرائيلي يوسي بيليد -وهو جنرال سابق بالجيش وله خبرة في الصراع على الحدود الشمالية- السبت انه لا مفر تقريبا من مواجهة أخرى مع حزب الله، دون أن يشير إلى وقت محتمل لتلك المواجهة.                 وقال بيليد "في تقديري وفهمي ومعرفتي، من الواضح تقريبا لي أن المسألة مسألة وقت قبل أن يقع صدام عسكري في الشمال".               ويعتبر إصدار بيان بهذا المحتوى من قبل مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي أمرا غير معهود، لكنه يأتي في محاولة لتهدئة المخاوف اللبنانية من نشوب حرب جديدة في المنطقة.               وكانت اسرائيل وحزب الله اللبناني خاضا حربا طاحنة في صيف عام 2006 راح ضحيتها حوالي 1400 قتيل من الجانبين.                            