                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮غالبية الامريكيين يرون ان "الصراع العربي الاسرائيلي يضر بمصلحة بلادهم"‬                          content="استطلاع للرأي اجراه معهد زغبي الامريكي يشير الى ان 81 في المئة من الامريكيين يعتقدون ان الصراع الاسرائيلي الفلسطيني يضر بمصالح الولايات المتحدة." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 مارس/ آذار, 2010, 19:42 GMT            غالبية الامريكيين يرون ان "الصراع العربي الاسرائيلي يضر بمصلحة بلادهم"                 اظهر استطلاع للرأي اجراه معهد زغبي الامريكي ان 81 في المئة من الامريكيين يعتقدون ان الصراع الاسرائيلي الفلسطيني يضر بمصالح الولايات المتحدة.               واضاف المعهد الذي نشر تقريره يوم الخميس ان 51 في المئة يرون ان واشنطن غير قادرة على وقف الاستيطان الاسرائيلي.               وركز المعهد على ان رأي الغالبية يشير الى ان الولايات المتحدة تفقد هيبتها عالميا بسبب عدم قدرتها التأثير على اسرائيل في ما يتعلق بموضوع الاستيطان.               التأييد لاسرائيل                وحسب الاستطلاع الصادر عن المعهد الذي يعتبر من اهم المراكز في مجال استطلاعات الرأي والاكثر صدقية في الولايات المتحدة ان خمسين في المئة من الامريكيين ومعظمهم من الديموقراطيين يريدون ان يسلك الرئيس باراك اوباما خطا معتدلا في حل الصراع.               وفي السياق ذاته انخفضت نسبة التأييد بين الامريكيين لاسرائيل بحسب الاستطلاع من واحد وسبعين في المئة العام الماضي الى خمسة وستين في المئة هذا العام، اما رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو فقد خسر بدوره عدة نقاط على صعيد دعم الامريكيين لسياساته.                          