                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان: 13 قتيلا في مواجهات بين جيش الجنوب وقبيلة المسيرية‬                          content="11 من أفراد قبيلة المسيرية العربية وجنديين من جيش جنوب السودان يلقون حتفهم في مواجهات في ولاية الوحدة حسبما اعلن المتحدث باسم الجيش.  " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 مارس/ آذار, 2010, 18:09 GMT            السودان: 13 قتيلا في مواجهات بين جيش الجنوب وقبيلة المسيرية                لقي 13 شخصا مصرعهم في اشتباكات مسلحة دارت الأربعاء بين ابناء قبيلة المسيرية العربية وجيش جنوب السودان في ولاية الوحدة الحدودية بين الشمال والجنوب حسبما أعلن المتحدث باسم جيش الجنوب السوداني.               وأضاف المتحدث كول دييم كول لوكالة الأنباء الفرنسية ان "جنديين من الجيش الشعبي لتحرير السودان قتلا بينما قتل 11 من المسيرية".               وتعتبر هذه الاشتباكات احدث مواجهات تشهدها المنطقة الغنية بالنفط، حيث يثير النزاع حولها مخاوف كبيرة مع اقتراب موعد الانتخابات المقررة في 11 أبريل/نيسان.               ووقعت المعارك في منطقة كيكانج على بعد حوالى 50 كلم من الحدود مع الشمال والتي لا تزال بحاجة لترسيمها.               ومن المقرر ان يجري في جنوب السودان في يناير/ كانون الثاني 2011 استفتاء لتقرير المصير، لكن يجب أن يسبقه ترسيم الشمال والجنوب لحدودهما.               وتنشب المعارك في هذه المنطقة الحدودية غالبا عندما يتوجه رعاة المسيرية جنوبا بحثا عن المراعي لماشيتهم، حيث يقع الاصطدام مع جيش الجنوب وقبائل جنوبية.               وحسب أرقام الأمم المتحدة، فقد لقي اكثر من 400 شخص مصرعهم في معارك دارت في جنوب منذ بداية العام الجاري، بينما شهد عام 2009 مصرع أكثر من 2500 قتيل في معارك مماثلة بين القبائل ونزوح أكثر من 350 الف شخص.                          