                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لقاء بين كوشنير ومسؤول من حزب الله‬                          content="وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير يجتمع بعضو مجلس النواب اللبناني عن حزب الله نواف الموسوي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  لقاء بين كوشنير ومسؤول من حزب الله                التقى وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير مع عضو مجلس النواب اللبناني عن حزب الله نواف الموسوي، في احدث المساعي الاوروبية للحوار مع الجماعة المدعومة من ايران.               وناقش الجانبان في الاجتماع جهود تشكيل الحكومة اللبنانية الجديدة.               ودافع كوشنير عن لقائه مع الموسوي مشيرا الى ان " حزب الله هو جزء من الاحزاب التي شاركت في الانتخابات البرلمانية الاخيرة. ومن الطبيعي الاجتماع مع نوابه".               وكانت بريطانيا والاتحاد الاوروبي حاولا التواصل مع حزب الله في الاشهر الاخيرة في مسعى لتشجيع الجماعة على نبذ العنف ولعب دور سياسي بناء في لبنان المنقسم سياسيا.               يذكر ان خافيير سولانا منسق السياسة الخارجية في الاتحاد الاوروبي عقد اجتماعا الشهر الماضي، هو الاول من نوعه بين مسؤول اوروبي رفيع المستوى ونائب عن حزب الله.               والتقى كوشنير عددا من القيادات اللبناينة من بينهم الرئيس اللبناني ميشيل سليمان ورئيس الحكومة المكلف سعد الحريري.               وأعرب عن امله ان تشكل الحكومة اللبنانية في وقت قريب، مشيرا الى ان هذه القضية هي قضية لبنانية بالدرجة الاولى.                         