                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮صومالي يبلغ 112 عاما يتزوج فتاة في الـ17‬                          content="مئات الاشخاص يشهدون حفل زواج رجل صومالي يبلغ 112 عاما من العمر إلى فتاة في السابعة عشرة من العمر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 29 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 13:55 GMT            صومالي يبلغ 112 عاما يتزوج فتاة في الـ17                شهد مئات الاشخاص حفل زواج رجل صومالي يبلغ 112 عاما من العمر إلى فتاة في السابعة عشرة من العمر.               وقال أحمد محمد دورا، والذي له 18 ابنا من خمس زوجات، أنه يرغب في المزيد من الأبناء من زوجته الجديدة صفية عبد الله.               وأضاف دورا بعد حفل الزواج "اليوم وفقني الله لتحقيق حلمي".               وقالت عائلة العروس أن ابنتهم "سعيدة مع زوجها الجديد".               ويقول دورا إنه وصفية من قرية واحدة وأنه انتظر طويلا حتى تكبر.               وأضاف "لم أجبرها، لكنني استخدمت خبرتي لاقناعها بحبي، ومن ثم اتفقنا على الزواج".               ويقول محمد اولاد حسن مراسل بي بي سي في مقديشو إن بعض الصوماليين وصفوا الزواج بأنه الاول من نوعه في البلاد خلال قرن.                         