                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عباس يرفض توطين اللاجئين في أول خطاب له بعد انتخابات فتح‬                          content="رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، يعقد أول اجتماع للجنة المركزية الجديدة في حركة فتح في أعقاب الانتخابات الأخيرة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 13 أغسطس/ آب, 2009, 11:24 GMT            عباس يرفض توطين اللاجئين في أول خطاب له بعد انتخابات فتح                عقد رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، أول اجتماع للجنة المركزية الجديدة في حركة فتح التي انتخب على رأسها في أعقاب الانتخابات الأخيرة.               وشدد عباس في خطابه على أن القدس ينبغي أن تكون عاصمة للدولة الفلسطينية بعد إنهاء الاحتلال الإسرائيلي وإقامة الدولة الفلسطينية.               وقال عباس إن فلسطين هي الموطن الوحيد للشعب الفلسطيني مثلما أن مصر للمصرييين ولبنان للبنانيين والأردن للأردنيين.               وتابع أن القيادة الفلسطينية تساند دعوة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لوضع حد للاستيطان.               ومضى قائلا إن فتح تعترف بوقوعها في أخطاء وتمتلك إرادة تصحيحها.               وواسى بعض العناصر القيادية التي لم يُعَد انتخابها في اللجنة المركزية في حركة فتح.               وفي رد على أسئلة الصحفيين بشأن اللاجئين الفلسطينيين، قال عباس إنه ضد توطينهم في أي بلد.               وقال المحلل السياسي، هاني المصري، من رام الله في حوار مع بي بي سي تعليقا على كلمة عباس إن انتخابات اللجنة المركزية أفرزت رئيسا أقوى لكن مع وجود عناصر قيادية شابة جديدة أقوى.               لكن المصري قال إنه لم يتضح بعد ما إذا كانت برامج حركة فتح ستتحول إلى سياسات تتبعها الحكومة الفلسطينية.                         