                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮غارات إسرائيلية على مناطق الأنفاق على حدود غزة‬                          content="الطائرات الاسرائيلية تشن سلسلة غارات على مناطق أنفاق التهريب على الحدود بين مصر و قطاع غزة، ومقتل فلسطينيين اثنين وجرح ثلاثة آخرين في قطف مدفعي اسرائيلي شمالي القطاع." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 سبتمبر/ أيلول, 2009, 21:47 GMT            غارات إسرائيلية على مناطق الأنفاق على حدود غزة                 أفاد مراسل بي بي سي  في غزة  أن الطائرات الاسرائيلية شنت مساء الأحد سلسلة غارات على مناطق أنفاق التهريب على الحدود بين مصر و قطاع غزة.وفي وقت سابق من يوم الأحد قتل فلسطينيان وجرح ثلاثة آخرون في قصف مدفعي اسرائيلي شمال القطاع. وقد جاء ذلك في اعقاب تقارير للإذاعة الاسرائيلية تحدثت عن سقوط صاروخين على إسرائيل من قطاع غزة دون أن يسفرا عن خسائر.               وقال الجيش الاسرائيلي إن احدى دباباته تصدت لمجموعة من الفلسطينيين شوهدوا وهم يزرعون متفجرات قرب الحدود مع اسرائيل.               واعلنت حركة حماس التي تسيطر على غزة لاحقا بأن احد عناصرها قتل في الحادث، بينما اعلنت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين بأن القتيل الثاني كان من افرادها.               وكانت اسرائيل قد شنت هجوما مدمرا على قطاع غزة في شهر ديسمبر/كانون الاول الماضي دافعه المعلن منع المسلحين الفلسطينيين من اطلاق الصواريخ على اسرائيل.               الا ان الجيش الاسرائيلي يقول إن اكثر من مئتي صاروخ وقذيفة هاون قد اطلقت على اسرائيل من غزة منذ ذاك.                         