                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮محكمة عسكرية مصرية "تفرج" عن المدون المصري احمد مصطفى‬                          content="محكمة عسكرية مصرية تقرر حفظ اوراق دعوى المدون احمد مصطفى الى اجل غير مسمى والافراج عنه." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 7 مارس/ آذار, 2010, 11:57 GMT            محكمة عسكرية مصرية "تفرج" عن المدون المصري احمد مصطفى                 قضت محكمة محكمة عسكرية مصرية بحفظ قضية المدون المصري احمد مصطفى الى اجل غير مسمى والافراج عنه.               وابلغ محامي المدون  مراسلنا في القاهرة عمرو عبد الحميد ان من الصعب على المدن  التحدث الى وسائل الاعلام.               وكانت منظمة هيومن رايتس ووتش قد دعت السلطات المصرية  الى اسقاط جميع التهم المنسوبة الى احمد، الطالب بكلية الهندسة (20 عاما)، والذي تتهمه الحكومة المصرية "بنشر اخبار كاذبة بشأن الكلية الحربية في مصر" على مدونته.               وجاء في بيان الاتهام ان احمد نشر "اخبارا كاذبة من شأنها زعزعة الإستقرار بين الشعب المصرى والقوات المسلحة".               وقالت المنظمة ان الكتابة لكشف الفساد محمية بموجب الالتزامات الدولية لمصر.               واوضحت في بيانها ان المادة التاسعة من الميثاق الأفريقي لحقوق الإنسان والشعوب، والمادة 19 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، ومصر صادقت عليهما، تدعوان الى حماية حرية التعبير.               يشار إلى أن مصطفى، الطالب في جامعة كفر الشيخ شمالي مصر، هو أحد أعضاء مجموعة "6 أبريل"، وهي مجموعة ناشطين سياسيين شباب تعارض النظام الحاكم في مصر.               ولمصطفى مدونة على الانترنت بعنوان "ماذا أصابك يا وطن".               وفي 15 فبراير/شباط 2009، ورد في مدونته مقال بعنوان "فضيحة في الكلية الحربية"، ذكر فيه ان ابن مدرس اجبر  على الاستقالة من الكلية ثم اكتشف بعد خروجه منها ان اخراجه كان بغية افساح مكان لابن شخصية ستدفع أموالا كثيرة للكلية.               وقد قبضت المخابرات العسكرية على مصطفى في 25 فبراير/شباط الماضي، وهو في طريقه إلى كلية الهندسة بكفر الشيخ.               ومن اشهر قضايا المدونين المصريين فى السنوات الأخيرة قضية المدون كريم عامر الذى حكم عليه بالسجن بعد ان نشر على مدونته مواد اعتبرتها السلطات مساسا بالإسلام.                         