                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮بغداد: منفذ سرقة "مصرف الرافدين" نقيب في الفوج الرئاسي ‬                          content='وزارة الداخلية العراقية تعلن أن منفذ سرقة &#34;مصرف الرافدين&#34; هو النقيب جعفر التميمي من الفوج الرئاسي.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 2 أغسطس/ آب, 2009, 04:01 GMT            بغداد: منفذ سرقة "مصرف الرافدين" نقيب في الفوج الرئاسي                  اعلنت وزارة الداخلية العراقية أن المنفذ الرئيسي لسرقة "مصرف الرافدين" ببغداد هو النقيب جعفر لازم شكاية التميمي من الفوج الرئاسي.               وكشف المتحدث باسم الوزارة اللواء عبد الكريم خلف خلال مؤتمر صحافي ان التميمي نفذ العملية بمساعدة الملازم امين كريم زيارة الفاضلي من الجيش العراقي وجندي اسمه عبد الامير"، دون اعطاء مزيد من التفاصيل.               واوضح خلف ان هؤلاء "خططوا لتنفيذ العملية بشكل شخصي مستغلين صفتهم الرسمية كضباط في الجيش ووجودهم في المنطقة".               ووصف المتحدث الجريمة بالبشعة، مضيفاً أنها عمل جنائي "ولا علاقة لها بدعم الارهاب".               ويتولى الفوج الرئاسي بصورة رئيسية حماية المقرات الرسمية المرتبطة بمجلس الرئاسة الذي يضم رئيس الجمهورية جلال طالباني ونائبيه عادل عبد المهدي وطارق الهاشمي.               واقتحم مسلحون فرع البنك المملوك للدولة فجر الثلاثاء وفتحوا النار على موظفي الامن ثم فجروا خزنة البنك باصابع ديناميت وفروا بعد ان سرقوا ما يزيد عن 7 مليون دولار وقتلوا ثمانية حراس في عملية مخطط لها بشكل جيد.               وكان وزير الداخلية جواد البولاني قد اعلن الجمعة "التعرف على هوية" مرتكبي العملية مشيرا الى "اتصالات مكثفة" مع "جهات متورطة" لتسليم الفاعلين.               وعثرت قوات الامن العراقية على المبلغ في احد المباني الواقعة قرب فندق بابل، في منطقة الكرادة، حيث يعيش شخصان من كبار السن وابن اخت النقيب جعفر ويدعى عبد الامير، حسب نفس المصدر.               ووعد خلف بـ"الكشف عن باقي افراد العصابة عند انتهاء التحقيق".               وقال احد موظفي المصرف في وقت سابق ان "المبالغ وصلت ظهر الاثنين كرواتب لعناصر الشرطة والموظفين في وزارة الداخلية بقيمة 6.5 مليار دينارن لكن اللصوص تركوا في الخزنة مليارا ومئة مليون من الفئات الصغيرة".                         