                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مبارك يدعو للوحدة بين المسلمين والأقباط في مصر ‬                          content="الرئيس المصري حسني مبارك دعا في تصريحات يوم الاثنين الشعب المصري من مسلمين وأقباط للوحدة. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 18 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:11 GMT            مبارك يدعو للوحدة بين المسلمين والأقباط في مصر                 دعا الرئيس المصري حسني مبارك المسلمين والأقباط إلى الوحدة.               جاء ذلك في تصريحات نشرتها الاثنين الصحف المصرية بعد أكثر من عشرة أيام من الهجوم المسلح الذي أودى بحياة ستة أقباط وشرطي في نجع حمادي بصعيد مصر.               وهذه هي أول مرة يعلق فيها الرئيس المصري على هجوم نجع حمادي الذي وقع في السادس من الشهر الجاري رغم أنه لم يشر إليه بشكل مباشر خلال التصريحات.               و قال مبارك" كلنا شعب واحد ولانتعصب فكلنا أبناء هذه الأرض ولافرق بين مسلم ومسيحي و يهودي مصري فالجميع نبت هذا الوطن ولدوا فيه وعملوا من أجله".               وطالب مبارك "جميع المصرين بالتماسك حتى لا يعطي التفكك ذريعة لكل من يحاول الوقيعة".               كما أكد رفضه لما وصفه "بالنعرات الطائفية" مشيرا إلى أن البعض في الخارج يحاول زيادة الهوة بين المسلمين و المسيحيين ولكن دون أن يوضح الجهات الخارجية التي يتحدث عنها.               كان هجوم نجع حمادي آثار غضب الأقباط المصريين الذين اتهموا السلطات بالعمل على طمس المشكلة الطائفية.                         