                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ساركوزي يطرح على عباس أفكارا لتحريك عملية السلام‬                          content="الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي يعرض أفكارا على نظيره الفلسطيني محمود عباس لتحريك عملية السلام. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 12 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:28 GMT            ساركوزي يطرح على عباس أفكارا لتحريك عملية السلام                عرض الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي أفكارا على نظيره الفلسطيني محمود عباس لتحريك عملية السلام، حسبما أعلن الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية نبيل أبو ردينة.               ويأتي الإعلان عن هذه الأفكار بعد لقاء ساركوزي برئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو مساء الأربعاء.               وأوضح أبو ردينة أن الرئيس الفلسطيني تلقى اتصالا هاتفيا من ساركوزي أطلعه خلاله على لقائه مع نتنياهو.               وأضاف أبو ردينة أن عباس اعتبر مقترحات ساركوزي "أفكارا هامة وبحاجة إلى دراسة" دون أن يكشف عنها.               لكن مسؤولا فلسطينيا لم يكشف عن اسمه، قال في اتصال مع وكالة الانباء الفرنسية، أن من بين الافكار التي طرحها ساركوزي "عقد مؤتمر دولي للسلام وفق أسس جديدة".               في هذه الاثناء أعلن في باريس أن وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير سيزور اسرائيل الأسبوع المقبل.               وأعلن كوشنير الثلاثاء أنه سيزور رام الله قريبا للقاء الرئيس الفلسطيني محمود عباس.                         