                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تواصل أعمال العنف في العراق‬                          content="لقي 4 مدنيين حتفهم وأصيب 15 آخرون في انفجار قنبلة بصالة بلياردو بضاحية الكرادة في العاصمة العراقية بغداد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  تواصل أعمال العنف في العراق                لقي 4 مدنيون حتفهم وأصيب 15 آخرون في انفجار قنبلة بصالة بلياردو بضاحية الكرادة في العاصمة العراقية بغداد.               وقالت مصادر أمنية إن جميع الضحايا من الشباب الصغير.               وفي كركوك أعلن مصدر أمني مقتل مسيحي يشغل منصب مدير دائرى الرقابة المالية في محافظة كركوك.               كما أعلنت مصادر أمنية في كركوك أيضا انفجار عبوة ناسفة في كنيسة مار يوسف التابعة لطائفة الكلدان مما أدى إلى أضرار مادية في الكنيسة والمنازل المجاورة.               وكان عشرة اشخاص قد قتلوا واصيب العشرات في سلسلة هجمات وقعت في العاصمة بغداد واحدى القرى القريبة من مدينة الموصل شمال العراق السبت.               يذكر ان القوات الامريكية اكملت انسحابها من المدن العراقية بنهاية يونيو/ حزيران الماضي تمهيدا لسحب كل الجنود الأمريكيين من العراق بنهاية 2011.                         