                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮براون وساركوزي يدعوان اسرائيل للتحقيق في الحرب على غزة‬                          content="ساركوزي وبراون يدعوان اسرائيل و الى اجراء تحقيق مستقل لما وقع خلال الحرب الاسرائيلية على غزة ووقف الانشطة الاستيطانية في الاراضي الفلسطينية واستئناف مفاوضات السلام. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 16 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 20:52 GMT            براون وساركوزي يدعوان اسرائيل للتحقيق في الحرب على غزة                 حثت كل من بريطانيا وفرنسا  اسرائيل على اجراء تحقيق مستقل بشأن الحرب  على غزة، ووقف النشاط الاستيطاني في الأراضي المحتلة واستئناف مفاوضات السلام مع  الجانب الفلسطيني.               جاء ذلك  خلال رسالة مشتركة ارسلها كل من رئيس وزراء بريطانيا جوردن براون ورئيس فرنسا نيكولا  ساركوزي الى رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو، والتي نشرت الحكومة  البريطانية مقتطفات منها.               وجاء  ذلك الخطاب في اعقاب اعتماد مجلس  حقوق الانسان التابع للامم المتحدة لتقرير القاضي ريتشارد جولدستون حول الحرب  الإسرائيلية الأخيرة على قطاع غزة، والذي اتهم اسرائيل وحركة حماس بارتكاب جرائم  حرب.               وقال براون وساركوزي ان التقرير " مسألة مثيرة للمشاعر" ودعوا الى الرد  المعتدل من كل الاطراف.               وجاء في الخطاب " نريد مناقشة دولية للتقرير تدار بطريقة تؤدي الى تحسين  الاوضاع على ارض بما في ذلك امن اسرائيل  والفلسطينيين".               وقال الخطاب " نحن نعترف بحق  اسرائيل في الدفاع عن النفس، ونحن مقتنعون  ان السلام هو أفضل ضمان لامن إسرائيل  والإسرائيليين".                         