                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نصر الله يهدد بقصف مطار بن جوريون إذا قصفت إسرائيل مطار بيروت‬                          content="الامين العام لحزب الله يهدد بقصف البنى التحتية الاسرائيلية بما فيها مطار بن جوريون الدولي اذا ما قامت اسرائيل بقصف البنى التحتية اللبنانية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 فبراير/ شباط, 2010, 19:20 GMT            نصر الله يهدد بقصف مطار بن جوريون إذا قصفت إسرائيل مطار بيروت                هدد الامين العام لحزب الله حسن نصر الله بقصف كل البنى التحتية الاسرائيلية بما فيها مطار بن جوريون الدولي اذا ما قامت اسرائيل بقصف البنى التحتية اللبنانية.               وقال نصر الله في ذكرى اغتيال "الشهداء القادة" في حزب الله ومن ضمنهم قائده العسكري عماد مغنية "أقول للاسرائيليين إنه اذا ضربتم مطار رفيق الحريري الدولي في بيروت  فسنضرب مطار بن جوريون في تل ابيب".               واضاف في خطاب القاه امام الالوف من مناصريه عبر شاشة عملاقة مخاطبا اسرائيل "اذا ضربتم موانئنا سنضرب موانئكم، واذا قصفتم مصافي النفط في لبنان سنقصف مصافي النفط عندكم، واذا قصفتم مصانعنا ومحطات الكهرباء عندنا فسنقصف مصانعكم ومحطات الكهرباء لديكم ".               وقال نصر الله ان حزب الله "لا يريد الحرب لكن اذا قصفت اسرائيل بناء واحدا في الضاحية الجنوبية لبيروت فسنقصف ابنية في تل ابيب".                وتوعد نصر الله بالثأر لعماد مغنية من اسرائيل وقال انه سيكون ردا قويا بحجم اغتيال اسرائيل لمغنية.               وحمل مسؤولون اسرائيليون مرارا الحكومة اللبنانية مسؤولية استمرار تسلح حزب الله وكذلك مسؤولية أي نزاع ينشأ بينه وبين اسرائيل.               وسجل خلال الفترة الاخيرة كذلك تصعيد في اللهجة بين اسرائيل وسوريا.                         