                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮دمشق تنفي بعد 3 اشهر وقوع قتلى بتجربة صاروخ‬                          content="سوريا تنفي تقارير حول مقتل 20 شخصا في سوق بمنطقة منبج لدى تجربة صاروخ في مايو/ ايار الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 16 أغسطس/ آب, 2009, 15:31 GMT            دمشق تنفي بعد 3 اشهر وقوع قتلى بتجربة صاروخ                 نفى مصدر رسمي في وزارة الدفاع السورية ما جاء في بعض وسائل الاعلام من تقارير حول ان صاروخا تجري تجربته في سوريا قد انحرف عن مساره وتسبب بمقتل 20 شخصا في سوق بمنطقة منبج قرب الحدود السورية التركية.               واكد المصدر المسؤول حسب مراسلنا في دمشق عساف عبود بان كل ما قيل عن تجربة اطلاق الصاروخ وسقوط ضحايا هي عارية من الصحة تماما.               وكانت وسائل الاعلام قد ذكرت ان صاروخ سكود يجري تطويره بالتعاون بين كوريا الشمالية وسوريا وايران قد سقط في شهر مايو/ ايار الماضي على احدى المناطق السورية مما اسفر عن مقتل 20 شخصا واصابة 60 آخرين بجراح.               وكانت التقارير قد ذكرت التقارير ان سبب انحراف الصاروخ عن مساره خلل في انظمة توجيهه.                         