                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر: ميثاق جديد لسلوكيات الهاتف المحمول‬                          content="أصدرالجهاز القومي المصري لتنظيم الاتصالات في مصر ميثاقا لضبط سلوكيات استخدام الهاتف المحمول، وحذرت من إزعاج الآخرين بالرنات والأحاديث المرتفعة الصوت." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 29 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 18:25 GMT            مصر: ميثاق جديد لسلوكيات الهاتف المحمول                أصدرالجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في مصر ميثاقا لضبط سلوكيات استخدام الهاتف المحمول، وحذرت من إزعاج الآخرين بالرنات والأحاديث المرتفعة الصوت.               وقال ميثاق ضبط السلوك الذي يتضمن 16 بندا "ان المحمول من أعظم المنجزات التكنولوجية في السنوات الأخيرة من أجل خدمة البشرية وبالتالي لا يجب استخدامه لازعاج الآخرين".               وحذر الميثاق من ارسال رسائل نصية تتضمن عبارات أو مشاهد غير لائقة حيث ان ذلك يعرض للمساءلة القانونية.               وشملت بنود الميثاق التحذير من التعامل مع الشركات التي تحتال على المواطنين بخصوص رنات المحمول كما حث على غلق المحمول داخل المستشفيات ودور العبادة وقاعات المحاضرات والامتحانات والسينما والمسرح.               وحذر الميثاق من استخدام المحمول أثناء القيادة ومراعاة اختيار رنة غير مزعجة.               وحث ميثاق التليفون المحمول المستخدمين على عدم استخدامه في ازعاج الآخرين أو معاكستهم وعدم ازعاج الآخرين بمكبرات الصوت وعدم انتهاك خصوصيات الآخرين باتستخدام التكنولوجيا المتقدمة مثل كاميرا الفيديو او نشر أي مواد تخص الغير دون علمه من خلال المحمول باعتبار ذلك أمر يعاقب عليه القانون ويرفضه الدين.               ودعا الى عدم الاتصال بالغير في أوقات النوم والراحة والتأكد دائما من الرقم قبل الاتصال لعدم ازعاج شخص غير معروف مع مراعاة التسامح وعدم الانفعال في حالة وجود اتصال غير صحيح.                         