                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: قتيلان وجرحى في تفجير استهدف الزوار الشيعة‬                          content="تفيد مصادر في الشرطة العراقية بمقتل اثنين من الزوار الشيعة واصابة  ثمانية اخرين بانفجار في بغداد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:37 GMT            العراق: قتيلان وجرحى في تفجير استهدف الزوار الشيعة                تفيد مصادر في الشرطة العراقية بمقتل اثنين من الزوار الشيعة واصابة  ثمانية اخرين بانفجار عبوة ناسفة زرعت الى جانب الطريق في منطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة بغداد.               على صعيد آخر، بدأ مئات الآلاف الشيعة التجمع في مدينة كربلاء المقدسة احياء لذكرى عاشوراء الأحد.               وقد عززت السلطات العراقية من إجراءات الأمن حيث جندت أكثر من عشرين ألف عنصر أمن تحسباً لوقوع هجمات أثناء إحياء مراسم عاشوراء.               وقالت مصادر أمنية ان المئات من المجندات الاناث سيقمن بتفتيش من يشك في كونهن انتحاريات وستكون هناك كلاب بوليسية عند نقاط التفتيش.                         