                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكم بإعدام قتلة موظف الإغاثة الأمريكي‬                                         الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  الحكم بإعدام قتلة موظف الإغاثة الأمريكي                قضت محكمة في الخرطوم الأربعاء بإعدام أربعة إسلاميين شنقا، بعد ثبوت ضلوعهم في اغتيال موظف اغاثة امريكي وسائقه السوداني عام 2008.                وحكم القاضي أحمد البدري على المتهم الخامس الذي زود الأربعة بالأسلحة لكنه لم يشترك معهم في القتل بالسجن لمدة سنتين.                وكان مسلحون قد اطلقوا الرصاص على جون جرانفيل البالغ 33 عاما، وكان يعمل لحساب الوكالة الامريكية للتنمية الدولية، وسائقه السوداني عبد الرحمن عباس (39 عاما).                وقد عثر على الرجلين قتلى داخل سيارتهما في الخرطوم في الأول من يناير/ كانون الثاني 2008.                ويعتقد أنهما كانا عائدين من حفل بحلول السنة الميلادية الجديدة.                وكانت الأنباء قد ذكرت أن من بين المتهمين ضابط سابق في الجيش السوداني وابن لاحد الشخصيات الاسلامية المعروفة.                ووصف الادعاء المتهمين الخمسة بالإسلاميين المتشديين الذي قرروا القيام بهجمات ضد أجانب في السودان.                         