                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لقاء جنيف حول الملف النووي الايراني "بداية جيدة"‬                          content="الرئيس الامريكي باراك اوباما يصف محادثات جنيف بين ايران والدول دائمة العضوية في مجلس الامن والمانيا بانها بداية جيدة ." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 1 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 20:59 GMT            لقاء جنيف حول الملف النووي الايراني "بداية جيدة"                اعرب الرئيس الامريكي باراك اوباما عن تفاؤل حذر ازاء نتائج المحادثات التي جمعت ايران والدول دائمة العضوية في مجلس الامن اضافة الى المانيا والتي تناولت الملف النووي الايراني ووصف نتائجها بانها "بداية بناءة" لكن على طهران ان تقرن وعودها بالتعاون بالافعال.               واضاف ان على ايران ان تسمح للمفتشين الدوليين بالدخول الى المنشأة النووية الايرانية الجديدة قرب قم خلال اسبوعين للقيام بمهامهم من دون قيود.               وحذر اوباما في خطاب مختصر امام الصحفيين عقب انتهاء المحادثات ايران بقوله ان "الاقوال لا تغني عن الافعال وصبرنا له حدود".               ووعد اوباما ايران بعلاقات جيدة مع بلاده والمجتمع الدولي في حال قيامها بخطوات ملموسة حول ملفها النووي.               "بداية بناءة"               من جانبها وصفت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلنتون المباحثات في وقت سابق بأنها "بناءة"، لكنها عبرت عن رغبتها في أن تتخذ طهران خطوات ملموسة.               وأضافت كلينتون في تصريحات  لها في واشنطن "هناك عدد من القضايا التي أثيرت ووضعت على الطاولة، والآن يجب أن ننتظر لنرى بأي سرعة ستستجيب ايران وإذا ما كانت ستستجيب".               وقالت كلينتون "أعتقد أنه كان يوما بناءَ وسننتظر ونواصل عرض وجهة نظرنا ونرى ما الذي تقرر ايران فعله".               واضافت "نريد أن نرى أفعالا ملموسة ونتائج ايجابية، واعتقد أن لقاء اليوم فتح الباب لكن دعونا نرى ما الذي يحدث".               من جانبه صرح سعيد جليلي كبير المفاوضين الايرانيين في جنيف إن بلاده لن تتنازل عن حقها في التكنولوجيا النووية، مؤكدا تمسك طهران بالحفاظ على معاهدة حظر الانتشار النووي.               واضاف جليلي في مؤتمر صحفي عقب انتهاء جلسة المفاوضات  "نحن ملتزمون بتعهداتنا في إطار معاهدة حظر انتشار الاسلحة النووية، وفي نفس الوقت سنمضي قدما ونتمسك بحقوقنا النووية في إطار المعاهدة".               خلال أسابيع               من جانبه أكد خافيير سولانا مسؤول السياسة الخارجية في الاتحاد الاوروبي أن ايران تعهدت بفتح أبواب منشأتها النووية بالقرب من قم التي كشفت عنها مؤخرا أمام مفتشي الأمم المتحدة، مضيفا أن ذلك ربما يتم خلال الأسابيع القليلة القادمة.               وقال سولانا إن طهران والدول الست الكبرى -الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا وبريطانيا والصين والمانيا- ستعقد جولة جديدة من المحادثات حول برنامج ايران النووي وقضايا أخرى في اكتوبر/ تشرين الاول الحالي.                         