                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تركيا: مستعدون لاستئناف التوسط بين سورية واسرائيل‬                          content="وزير الخارجية التركي يقول إن إسرائيل تعرف قبل سوريا حياديتها في عملية السلام التي كانت تقودها بين البلدين الخصمين العام الماضي، وإن بلاده مستعدة في أي وقت للاستمرار في الوساطة في حال رغبة أطراف القضية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 19 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:36 GMT            تركيا: مستعدون لاستئناف التوسط بين سورية واسرائيل                 قال وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو إن إسرائيل تعرف قبل سوريا حياديتها في عملية السلام التي كانت تقودها بين البلدين الخصمين العام الماضي، وإن بلاده مستعدة في أي وقت للاستمرار في الوساطة في حال رغبة أطراف القضية.               وقال المسؤول التركي إن ما تشهده العلاقات التركية الاسرائيلية من توتر حاليا ليس لها اي علاقة بموضوع معاداة السامية، وإن بلاده تعطي أهمية كبرى للسلام في المنطقة، وهو مبدأ لن تتخلى عنه.               وقال إن تركيا ستبذل جهدها على نشر السلام والاستقرار في المنطقة.               وجاءت تصريحات داود أوغلو ردا على تصريحات رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو التي قال فيها إن تركيا لم تعد دولة محايدة للقيام بدور الوسيط في عملية السلام في المنطقة.               من جهته قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب إردوغان إن بلاده لن تستطيع القيام بأي وساطة في عملية السلام ما دامت غزة تحت الحصار.                         