                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮سلسلة من التفجيرات في العراق تزامنا مع الانتخابات التشريعية ‬                          content="تزامنا مع الانتخابات التشريعية اجتاحت العراق سلسلة من الهجمات الدموية على مراكز الاقتراع والبنايات السكنية أسفرت عن مقتل نحو 40 شخصا على الأقل وإصابة العشرات ." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 7 مارس/ آذار, 2010, 14:36 GMT            سلسلة من التفجيرات في العراق تزامنا مع الانتخابات التشريعية                      وليد بدران                  بي بي سي بغداد                  تزامنا مع تصويت العراقيين في الانتخابات التشريعية اجتاحت البلاد سلسلة من الهجمات الدموية على مراكز الاقتراع والبنايات السكنية أسفرت عن مقتل نحو 40 شخصا وإصابة العشرات في مناطق متفرقة من العاصمة العراقية بغداد ومحافظات أخري.               فقد أعلنت مصادر بالشرطة العراقية مقتل 25 شخصا في انهيار عمارة سكنية إثر تفجيرها في منطقة حي الشعب شمالي شرق بغداد كما أصيب تسعة عشر آخرون .               وفي حي العامل أسفر تفجير عمارة سكنية أخرى عن مقتل أربعة أشخاص وإصابة 12 آخرين.               كما أصيب ثلاثة آخرون عندما سقطت قذيفة هاون قرب أحد المراكز الانتخابية في منطقة المنصور غربي بغداد.               وفي منطقة الجهاد جنوبي بغداد قتل شخصان وأصيب 11 آخرون في انفجار قائف هاون وعبوات ناسفة .               وفي الكريعات شمال العاصمة العراقية أصيب عشرة عراقيين في انفجار صاروخ كاتيوشا بينما قتل أربعة أشخاص وأصيب 6 آخرون في انفجار صاروخ آخر في منطقة الحرية شمال غرب العاصمة.               وفي منطقة حي الخضراء غرب بغداد قتل شخصان وأصيب 6 في انفجار عبوة ناسفة كما أصيب عشرة أشخاص في انفجار عبوات ناسفة في مناطق جنوب وغرب العاصمة بغداد.                كما وقعت عدة هجمات بقذائف الهاون والعبوات الناسفة في عدة مناطق محيطة بالعاصمة بغداد               * انفجرت عبوة ناسفة قرب مسجد العساف في منطقة الأعظمية شمالي بغداد اسفرت عن حدوث أضرار مادية ببعض الدور السكنية.               *في بلدة سامراء بمحافظة صلاح الدين، سقطت ثلاث قذائف هاون في منطقة الحويش غربي البلدة دون وقوع خسائر.               * إصابة ثلاثة اشخاص في مدينة بيجي بمحافظة صلاح الدين شمالي بغداد بعد قصفها بقذائف هاون .               الموصل               قتلت إمرأة في السبعين من عمرها وأصيب سبعة آخرون عندما ألقيت قنبلة يديوية على مركز انتخابي بمدينة الموصل شمال العراق كما أصيب شخصان بانفجار عبوتين ناسفتين فضلا عن سقوط سبع قذائف هاون دون وقوع خسائر وفي حادث آخر أصيب قصي عباس عضو مجلس محافظة نينوى عن مكون الشبك بنيران دورية مشتركة لقوات الجيش العراقي والقوات الأمريكية.               ديالى               * انفجار ثلاث عبوات ناسفة وسط مدينة بعقوبة شمال شرقي بغداد دون وقوع ضحايا.               *سقوط قذيفة هاون على مبنى مدرسة ارض السواد جنوب مدينة بعقوبة دون حدوث خسائر               *انفجار عبوة صوتية قرب مركز الحسام الانتخابي جنوب بعقوبة دون حدوث خسائر               *انفجار ثمان عبوات صوتية في منطقة السعدية شمال شرق بعقوبة دون وقوع خسائر               *انفجار عبوة ناسفة قرب مقر الحركة الوطنية في منطقة بلدروز جنوب شرق بعقوبة اسفرت عن وقوع اضرار مادية بالمبنى.               الفلوجة               - سقوط قذيفة هاون قرب احد المراكز الانتخابية شمالي مدينة الفلوجة وانفجار عبوتين ناسفتين ولكن دون وقوع إصابات.               الرمادي               سقطت سبع قذائف هاون في مدينة الرمادي لم تسفر عن وقوع ضحايا.                         