                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إطلاق سراح 5 دبلوماسيين إيرانيين في العراق‬                          content="القوات الأمريكية تسلم خمسة من الدبلوماسيين الإيرانيين إلى الحكومة العراقية بعد احتجازهم منذ اغسطس/ عام 2007. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  إطلاق سراح 5 دبلوماسيين إيرانيين في العراق                 أعلنت السفارة الايرانية في بغداد ان القوات الأمريكية أطلقت سراح خمسة دبلوماسيين إيرانيين اعتقلوا اواخر شهر أغسطس عام 2007.               وأشار متحدث باسم السفارة الى ان الدبلوماسيين جرى تسليمهم لمكتب رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بانتظار تسليمهم الى السفارة الايرانية في بغداد.               تأتي عملية إطلاق سراح الايرانيين الخمسة في سياق نقل المسؤولية الأمينة والقانونية على المعتقلين من القوات الأمريكية الى الحكومة العراقية في اطار الاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن.               وكانت السلطات الأمريكية قد اتهمت الدبلوماسيين الخمسة بتسليح ميليشيات والتحريض على شن هجمات ضد أهداف أمريكية. وقد اتهمت طهران القوات الأمريكية في العراق بانتهاك القوانين والأعراف الدبلوماسية بهذا العمل.               وقد ردت السلطات الأمريكية في العراق بان الخمسة ليس لديهم وضع دبلوماسي.               وقد ذكر وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري ان الدبلوماسيين الخمسة كانوا يعملون في اربيل بتصريح رسمي ولكن مكتب الاتصال الخاص بهم لم يكن قد تحول الى قنصلية.                         