                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮واشنطن: العرض الإيراني لا يلبي المطالب الدولية‬                          content="واشنطن تتحفظ على العرض الذي طرحه وزير الخارجية الإيراني بشأن مبادلة اليورانيوم المخصب مقابل قضبان الوقود النووي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:37 GMT            واشنطن: العرض الإيراني لا يلبي المطالب الدولية                 تحفظت الولايات المتحدة الأمريكية على العرض الذي طرحه وزير الخارجية الإيراني، منوشهر متكي، بشأن استعداد بلاده لمبادلة 1200 كيلوجرام من  اليورانيوم المخصب مقابل قضبان الوقود النووي.               واعتبرت واشنطن ان العرض الإيراني لايرقى إلى درجة تلبية المطالب الدولية، وقال مسؤول أمريكي رفيع رفض الكشف عن هويته إنه &#34; لا يتفق مع الخطة العادلة والمتوازنة التي اقترحتها الوكالة الدولية للطاقة الذرية بالتشاور مع الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا&#34;.               وحث المسؤول الأمريكي طهران على قبول العرض الأممي بهدف المساعدة في بناء إجراءات الثقة بشأن برنامجها النووي المثير للجدل.               وتلبي الخطة المقترحة أحد المطالب الأساسية التي طرحتها الوكالة الدولية لنزع حدة المخاوف الغربية التي تحيط بالبرنامج النووي الإيراني.               لكن إيران بدل أن تشحن معظم اليورانيوم المخصب للخارج قبل أن يُعاد إلى طهران بعد معالجته كما تنص على ذلك الخطة الأممية المقترحة، قال وزير الخارجية إن بلاده ستقايض اليورانيوم الذي تملكه على دفعات وليس دفعة واحدة.                مقايضة               وكان وزير الخارجية الإيراني قد اعلن في تصريحات للصحفيين في البحرين ان بلاده عرضت آلية لمبادلة  ما بين ألف كيلوجرام الى 1200 كيلوجرام من  اليورانيوم المخصب بنسبة 3.5 في المئة بقضبان الوقود النووي الذي تحتاج إليه.                 وأضاف  &#34;في المرحلة الأولي يمكننا اعطاؤكم 400 كيلوجرام من اليورانيوم  المخصب بنسبة 3.5 في المئة ستقوم ايران بتجهيزها وتقدمون انتم ما يعادل ذلك من  اليورانيوم المخصب بنسبة 20 في المئة ويجب ان يكون التسليم في وقت واحد               وكانت الوكالة الدولية قد اقترحت في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي شحن إيران غالبية  مخزونها من اليورانيوم المخصب بنسبة 3.5% لتحويله في فرنسا وروسيا إلى قضبان وقود  نووي.               وفي نفس السياق استهان وزير الخارجية الإيراني بتهديد دول غربية بتعزيز العقوبات  على بلاده قائلا إنها تحتاج نحو 15 مفاعلا نوويا لتلبية احتياجاتها من الطاقة.               وجاء تصريحات متكي على هامش مؤتمر أمني يعقد في البحرين ويضم دول الخليج.               ويقول مراسل بي بي سي إن هذه الدول التي تخشى نشوب مواجهة بين إيران وإسرائيل لا  يمكن أن تكون قد استراحت لخطاب متكي.                         