                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أربعة أحزاب معارضة مصرية تطالب بتقليص سلطات رئيس الجمهورية‬                          content="أربعة أحزاب معارضة مصرية تطالب بتقليص سلطات رئيس الجمهورية وانهاء حالة الطواريء وتعديل القوانين المقيدة للحريات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 مارس/ آذار, 2010, 12:16 GMT            أربعة أحزاب معارضة مصرية تطالب بتقليص سلطات رئيس الجمهورية                    طالبت احزاب الائتلاف الديمقراطي المصري الاربعة وهي احزاب الوفد والجبهة والتجمع والناصري في مؤتمر صحفي عقب انتهاء فعاليات مؤتمر"البديل الاّمن للوطن" بتقليص سلطات رئيس الجمهورية.               كما طالبت الاحزب الاربعة بالغاء القوانين المقيدة للحريات وتعديل قوانين حقوق الانسان ومباشرة الحقوق السياسية.               وطالبت ايضا بتفعيل قانوني مجلسي الشعب والشوري والاحزاب السياسية ومؤسسات المجتمع المدني وقانون سلطة الصحافة وقانون التجمهر.               كما طالبت بالغاء قانون الطواريء، ودعت كافة الأحزاب والقوى السياسية والحركات الاجتماعية والسياسية ومنظمات المجتمع المدني للعمل معها.               يذكر ان الاحزاب الأربعة رفضت دعوة جماعة الإخوان المسلمين للمشاركة في هذا المؤتمر.               كما لم يكن هناك تنسيق يذكر مع الجمعية المصرية للتغيير والتي يتراسها محمد البرادعي - المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية - وتضم عددا كبيرا من النشطاء السياسيين المصريين.                         