                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون يفجرون عمارة يسكنها رجال الأمن بمدينة صعدة‬                          content=" الحوثيون يفجرون عمارة يسكنها رجال الأمن بمدينة صعدة ويقتلون عددا من الجنود بداخلها. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 17 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:05 GMT            الحوثيون يفجرون عمارة يسكنها رجال الأمن بمدينة صعدة                قالت مصادر خاصة لبي بي سي إن الحوثيين فجروا عمارة يسكنها رجال الأمن بمدينة صعدة، مما أدى إلى مقتل ثلاثة من رجال الأمن وجرح ستة .               وقد فجر الحوثيون العمارة بواسطة زرع ألغام في مجاري العمارة ونسفها بالكامل في وقت تواجد قوات الأمن بداخلها.               واندلعت اشتباكات عنيفة عقب عملية التفجير بين قوات الجيش اليمني والمقاتلين الحوثيين قتل فيها ثمانية من الحوثيين، كما اندلعت اشتباكات في الأحياء القديمة من مدينة صعدة.               وهاجم الحوثيون مواقع كان الجيش قد استولى عليها في الأيام الماضية في الجبال الشمالية.               وكان الجيش اليمني قد شن حملة عسكرية في 11 أغسطس/آب الماضي في محاولة لسحق عملية التمرد التي اندلعت عام 2004.               وقد قتل أو جرح مئات الأشخاص نتيجة الإشتباكات بينما اضطر عشرات الآلاف للنزوح عن منازلهم، مما أدى إلى حدوث أزمات إنسانية.                         