                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ليبرمان يستبعد ابرام اتفاق سلام خلال السنوات المقبلة‬                          content="وزير الخارجية الاسرائيلي افيجدور ليبرمان يستبعد التوصل لاتفاق مع الفلسطينيين خلال السنوات المقبلة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 14:33 GMT            ليبرمان يستبعد ابرام اتفاق سلام خلال السنوات المقبلة                استبعد وزير الخارجية الاسرائيلي افيجدور ليبرمان الاثنين ابرام اتفاق للسلام مع الفلسطينيين خلال السنوات المقبلة.               وأضاف ليبرمان لدى استقبال وفد ديمقراطي من الكونجرس الامريكي ان الجهود الدبلوماسية قد تؤدي الى تحسن على المستويين الامني والاقتصادي في افضل الاحوال.               واعتبر ليبرمان "المواقف الراديكالية والقاطعة للفلسطينيين حيال القدس وحق العودة والمستوطنات تخلق هوة عميقة بيننا" بحسب بيان اصدره مكتبه.               واضاف البيان "وبالتالي ينبغي ان تستند السياسة الاسرائيلية الى واقع لا الى وهم، مع مواصلة الحوار مع الفلسطينيين وتحسين الاجراءات الامنية والوضع الاقتصادي لديهم".               واضاف ليبرمان الذي يرأس حزب اسرائيل بيتنا اليميني "هذا اقصى ما يسعنا التوصل اليه في السنوات المقبلة".               وحذر ليبرمان من ان اي محاولة لفرض اتفاق بحسب جدول زمني محدد "ستبوء مرة اخرى بالفشل وتؤدي الى خيبة امل وحتى الى مواجهة".               وتابع "ان هذه سياسة واقعية والباقي ما هو الا تمارين في العلاقات العامة تعكس قصورا في فهم العملية الجارية".               يذكر أن الوفد الامريكي المؤلف من 29 نائبا التقي بالرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز الذي حاول التقليل من اهمية الخلافات بين اسرائيل والولايات المتحدة.               وقال بيريز "ان النقطة الوحيدة التي نختلف عليها هي البناء في المستوطنات القائمة، واعتقد انها قابلة للتفاوض".                         