                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الاتحاد الأوروبي يدين "بشدة" استخدام قتلة المبحوح جوازات أوروبية في دبي ‬                          content="وزراء خارجية الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي المجتمعين في بروكسل يدينون استخدام قتلة القيادي العسكري في حركة حماس، محمود المبحوح، لجوازات سفر أوروبية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 فبراير/ شباط, 2010, 22:28 GMT            الاتحاد الأوروبي يدين "بشدة" استخدام قتلة المبحوح جوازات أوروبية في دبي                 أدان وزراء خارجية الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي المجتمعين في بروكسل اليوم الاثنين استخدام قتلة القيادي العسكري في حركة حماس، محمود المبحوح، لجوازات سفر أوروبية مزوَّرة.                لكن البيان الصادر عن اجتماع وزراء خارجية الاتحاد لم يشر بشكل صريح إلى إسرائيل، التي يُعتقد أن جهاز استخباراتها السري، الموساد، هو من قام بتنفيذ عملية اغتيال المبحوح في إمارة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة في العشرين من الشهر الماضي.               وكانت تقارير قد تكهّنت بأن يتضمن البيان توبيخا لإسرائيل بشأن تورطها المزعوم باغتيال المبحوح، الأمر الذي امتنعت الدولة العبرية عن تأكيده.               ساركوزي يدين    			"إن الاتحاد الأوروبي يدين بشدة حقيقة أنَّ أولئك المتورطين بهذا الفعل قد استخدموا جوازات مزوَّرة لدول أعضاء في الاتحاد"                      من بيان صادر عن اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي                  ومما جاء في البيان القول: "إن الاتحاد الأوروبي يدين بشدة حقيقة أنَّ أولئك المتورطين بهذا الفعل قد استخدموا جوازات مزوَّرة لدول أعضاء في الاتحاد، بالإضافة إلى بطاقات ائتنمان تم الحصول عليها عبر سرقة معلومات تتعلق بهويات مواطنين أوروبيين."               وفور صدور بيان وزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي، أدان الرئيس الفرنسي، نيكولا ساركوزي، بدوره، و"بدون تحفُّظ"، عملية اغتيال المبحوح.               جاء كلام ساركوزي خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي يقوم حاليا بزيارة إلى العاصمة الفرنسية باريس.               من جانبه، قال ميغيل أنخيل موراتينوس، وزير الخارجية الإسباني الذي تتولى بلاده رئاسة الاتحاد الأوروبي، قُبيل اجتماع بروكسل: "نحن قلقون للغاية من أن الجوازات الأوروبية يمكن أن تُستخدم بطريقة مختلفة لهدف مختلف."                قلق إسباني               وعبَّر موراتينوس عن "قلقه البالغ" حيال استخدام أفراد المجموعة التي يُعتقد بأنها اغتالت المبحوح، لجوازات سفر أوروبية مزوَّرة.               وقال الوزير الإسباني: "نحن قلقون للغاية لاستخدام جوازات سفر أوروبية، وهي وثائق قانونية، لغايات منافية للهدف الذي خُصصت له."               من جانبه، يلتقي وزير الخارجية الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، الاثنين وزراء خارجية الدول الأوروبية المشاركين في اجتماع بروكسل، وذلك وسط توقعات بأن يسيطر حادث اغتيال المبحوح على محادثات الوزير الإسرائيلي مع نظرائه الأوروبيين.               ونسبت وكالة الأسوشييتد برس للأنباء إلى دبلوماسي أوروبي، امتنع عن ذكر اسمه، قوله: "سيكون الموضوع ضارا لإسرائيل في تعامل الاتحاد الاوروبي معها".               تصريحات خلفان               وكان القائد العام لشرطة دبي، الفريق ضاحي خلفان تميم، قد قال إن عناصر المجموعة التي قتلت المبحوح في فندق البستان روتانا بدبي كانوا يحمولون جوازات سفر بريطانية وإيرلندية وفرنسية وألمانية.                وأضاف خلفان قائلا إن بعض الجناة كانوا يحملون جوازات سفر دبلوماسية، وإن التعاون مع الدول المعنية بالقضية "جارٍ على قدم وساق".               وقال القائد العام لشرطة دبي إن هنالك "معلومات لا نود الإعلان عنها الآن، خاصة فيما يتعلق بجوازات السفر الدبلوماسية التي استخدمها بعض الجناة في دخول دبي".               كما استدعى وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتي، أنور قرقاش، في وقت سابق سفراء دول الاتحاد الأوروبي "لإطلاعهم على تطورات قضية اغتيال المبحوح، وحثهم على مواصلة دعمهم وتعاونهم في عمليات التحقيق الجارية بهذا الشأن".               وأعربت الإمارات "عن قلقها العميق إزاء إساءة استخدام الامتيازات التي تمنحها الدولة حاليا لحملة جوازات سفر بعض البلدان الأجنبية الصديقة".               "دائرة ضيقة"               وكانت شرطة دبي قد قالت إن "المعلومات المتعلقة بوصول المبحوح إلى دبي وتنقلاته فيها وصلت إلى فريق الاغتيال من قبل شخص في الدائرة الضيقة المقربة جدا من المبحوح".                ورأت أن هذا الشخص هو "العنصر القاتل"، مطالبة حركة حماس "بإجراء تحقيق داخلي حول الشخص الذي سرّب المعلومات عن المبحوح بهذه الدقة إلى الفريق الذي قتله".               لكن حماس نفت وجود اختراقات أمنية في صفوفها، مؤكدة على جدوى التعاون بينها وبين شرطة دبي في سير التحقيقات.                         