                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجيش اللبناني يعلن عن اعتقال شبكة "ارهابية" ‬                          content='الجيش اللبناني يعلن عن تفكيك شبكة "ارهابية" تضم عشرة اشخاص اغلبهم من جنسيات عربية  كانت تخطط لاستهداف قوات الامم المتحدة في جنوب لبنان.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 21 يوليو/ تموز, 2009, 11:04 GMT            الجيش اللبناني يعلن عن اعتقال شبكة "ارهابية"                 اعلن الجيش اللبناني عن تفكيك شبكة "ارهابية" تضم عشرة افراد اغلبهم من جنسيات عربية كانت تخطط للقيام بعمليات ضد قوات الامم المتحدة في جنوب لبنان، اليونفيل.               وقال الجيش  في بيان اصدره ان التحقيقات مع الموقوفين من افراد الشبكة كشفت انها كانت تخطط لاخراج عناصر "ارهابية" مطلوبة من قبل الجيش من مخيم عين الحلوة للاجئين الفلسطينيين في جنوب لبنان وادخال عناصر من تنظيم فتح الاسلام الى المخيم".               واضاف البيان ان الشبكة كانت "تخطط للقيام باعمال ارهابية داخل وخارج لبنان وانشاء خلايا  ارهابية لمراقبة قوات اليونفيل والجيش اللبناني تمهيدا لشن هجمات عليها".                         