                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون يتهمون السعودية بمساعدة الجيش اليمني‬                          content="اتهام السعودية بالسماح للجيش اليمني باستخدام أراضيها لضرب مواقع الحوثيين في شمال البلاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 2 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 21:28 GMT            الحوثيون يتهمون السعودية بمساعدة الجيش اليمني                 نفى مسؤول يمني الاتهامات التي وجهها الحوثيون للسعودية بالسماح للجيش اليمني باستخدام أراضيها لضرب مواقعهم شمال البلاد.               وقال المسؤول في تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية إن هذه الاتهامات "مزاعم متكررة من المتمردين"، وإن جبل الدخان ـ التي يقول الحوثيون إن الجيش اليمني استخدمها لقصفهم ـ هو "منطقة يمنية".               وكان المكتب الإعلامي لحركة الحوثيين قد أصدر بيانا باسم قائد الحركة عبد الملك بدر الدين الحوثي  جاء فيه "في تعد سافر وتدخل خطير من قبل النظام السعودي في الدعم والمشاركة والتدخل في الشأن اليمني الداخلي قامت السلطة السعودية بفتح أراضيها للجيش اليمني والتمركز في قاعدة عسكرية سعودية في جبل الدخان الحدودي".               ودعا البيان السعودية إلى "الوقوف على الحياد، وعدم السماح للجيش اليمني باستخدام أراضيها، محذرا من أن الحوثيين سيكونون مضطرين لمواجهة أي اعتداء من أي جهة يستخدمها الجيش اليمني".               وكان الحوثيون قد اتهموا الجيش السعودي في 19 تشرين الأول/أكتوبر بقصف سوق في بلدة يمنية حدودية، وهو ما نفاه الجيش بشدة.               وتقر السعودية بدعم اليمن سياسيا واقتصاديا دون إشارة إلى أي دعم عسكري للجيش الذي يشن هجوما على الحوثيين منذ 11 أغسطس/آب الماضي.                         