                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قتلى وجرحى في تفجير في هرات بافغانستان‬                          content="مقتل 12 شخصا على الاقل واصابة اكثر من 20 في تفجير استهدف رتلا للشرطة في مدينة هرات غربي افغانستان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 3 أغسطس/ آب, 2009, 06:21 GMT            قتلى وجرحى في تفجير في هرات بافغانستان                قال مسؤولون في الشرطة الافغانية إن انفجارا وقع في مدينة هرات غربي البلاد اودى بحياة 12 شخصا على الاقل واصاب اكثر من 20 بجراح.               وقال المسؤولون إن الهجوم استهدف رتلا للشرطة الافغانية، وادى الى مقتل العديد من رجال الشرطة علاوة على عدد من المدنيين.               يذكر ان المسلحين الافغان قد كثفوا هجماتهم على قوات الامن في الآونة الاخيرة تزامنا مع قرب اجراء الانتخابات الرئاسية في العشرين من الشهر الجاري.               وتركزت الهجمات الاخيرة في الاجزاء الجنوبية والشرقية من البلاد حيث تتمتع حركة طالبان بنفوذ قوي.               وقال رؤوف احمدي الناطق باسم الشرطة الافغانية إن تفجير الاثنين في هرات نفذ بالتحكم عن بعد، بينما قال مسؤول آخر هو عصمت الله عليزاي للصحفيين إن القنبلة كانت مخبأة في صندوق للقمامة وانها انفجرت عند مرور الرتل.               كما نقل عن عليزاي قوله إن ضابطين في الشرطة وامرأة وطفلها كانوا في عداد القتلى، وان مدير شرطة اقليم هرات اصيب بجراح بليغة جراء الانفجار.                مدينة مهمة               ويقول مراسل بي بي سي في العاصمة الافغانية كابل إن هدف الهجوم الارئيسي ربما كان حاكم اقليم هرات الذي يعتقد انه كان ضمن الرتل المستهدف.               وقال مراسل لوكالة الانباء الفرنسية إنه شاهد عدة آليات للشرطة وسيارات الاجرة الخاصة وقد اصيبت باضرار جراء الانفجار.               ويقول مراسلنا إن هرات كانت تتمتع بهدوء نسبي في الاسابيع الاخيرة، بينما ركز المسلحون اهتمامهم على مناطق اخرى من افغانستان.               يذكر ان هرات تتميز باهمية كبيرة بالنسبة لافغانستان كونها بوابة البلاد الى ايران، كما انها مصدر الجزء الاكبر من عائدات الجمارك الرسمية للحكومة الافغانية.               ويأتي الهجوم الجديد بعد ان هددت حركة طالبان علنا بعرقلة سير الانتخابات الرئاسية.               وكانت سلسلة من الهجمات شنها المسلحون في اليومين الماضيين قد اودت بحياة تسعة من الجنود الغربيين. ويقول مراسلنا إن هذه الحصيلة تمثل استمرارا للزيادة المضطردة في الخسائر التي منيت بها القوات الغربية في الشهر الماضي - الذي شهد اكبر مستوى خسائر منذ غزت القوات الغربية بقيادة الولايات المتحدة البلاد عام 2001.                         