                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الامم المتحدة تدعو الى متابعة التحقيق في "جرائم حرب" غزة‬                          content='الامين العام للامم المتحدة بان كي مون يدعو اسرائيل والفلسطينيين الى اجراء تحقيقات داخلية &#34;ذات مصداقية&#34; بشأن  &#34;جرائم الحرب&#34; التي ارتكبت اثناء الهجوم الاسرائيلي على قطاع غزة.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 14 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 21:15 GMT            الامم المتحدة تدعو الى متابعة التحقيق في "جرائم حرب" غزة                 دعا الامين العام للامم المتحدة بان كي مون اسرائيل والفلسطينيين للتحقيق بشكل "جدي" في "جرائم الحرب" التي وقعت خلال الهجوم الاسرائيلي على قطاع غزة اواخر العام الماضي واوائل العام الجاري.               وقالت لين باسكوي مساعدة الامين العام للشؤون السياسية امام مجلس الامن ان "الامين العام يدعو كافة الاطراف الى اجراء تحقيقات داخلية جادة دون تأخير حول الممارسات اثناء النزاع".               وتتماشى هذه الدعوة مع توصيات تقرير جولدستون الذي اكد وقوع انتهاكات جسيمة للقانون الدولي خلال الحرب على غزة.               واضافت باسكوي ان الامين العام يأمل "في اتخاذ مثل هذه الخطوات اينما توجد دلائل على وقوع انتهاكات لحقوق الانسان في اي مكان العالم".               ويعقد مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة اجتماعا استثنائيا الاسبوع الحالي بشأن الاراضي الفلسطينية المحتلة مما يتيح فرصة اخرى لمناقشة تقرير جولدستون.                 وقالت منظمة الامم المتحدة في بيان تم توزيعه الثلاثاء في جنيف حيث يوجد مقر المجلس ان "الجلسة الخاصة تعقد بناء على طلب فلسطين".                فيتو امريكي               وتعول اسرائيل على فيتو امريكي في حال تصويت مجلس الامن على قرار حول تقرير جولدستون الذي يتهم جيشها بارتكاب جرائم حرب خلال هجومه على غزة.               وقالت جابرييلا شاليف للاذاعة الاسرائيلية ان "وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون تعهدت باستخدام الولايات المتحدة حق النقض في حال قرر مجلس الامن المصادقة على تقرير ريتشارد جولدستون حول الحرب على غزة.               وانتقدت شاليف ايضا طرح التقرير للنقاش في مجلس الامن مشيرة الى ان اسرائيل لا تستطيع الاعتراض عليه.               وصرح المتحدث باسم وزارة الخارجية الاسرائيلية ييغال بالمور لوكالة فرانس برس ان "اخذ دول ديموقراطية تقريرا جائرا وغير عقلاني واحاديا كهذا على محمل الجد لا يبعث على الاطمئنان".               ويعقد مجلس "حقوق الانسان" الخميس جلسة استثنائية مخصصة لبحث "وضع حقوق الانسان في الاراضي الفلسطينية المحتلة وفي القدس".               وكان الامين العام للامم المتحدة بان كي مون اكد دعمه لعودة مجلس حقوق الانسان عن قراره ارجاء مناقشة تقرير القاضي ريتشارد جولدستون الى اذار/مارس 2010.               واوقع الهجوم الاسرائيلي على قطاع غزة حوالي 1300 قتيلا فلسطينيا غالبيتهم من المدنيين بحسب مصادر طبية فلسطينية.               وفي الجانب الاسرائيلي اوقع الهجوم عشرة قتلى في صفوف الجيش وثلاثة مدنيين.                         