                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مجلس النواب العراقي يفشل مجددا في تمرير قانون للانتخابات‬                          content="مجلس النواب العراقي يفشل مجددا في تمرير قانون جديد للانتخابات بعد فشل الكتل السياسية في التوصل الى اتفاق بشأن قضية كركوك المختلف عليها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 20 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:39 GMT            مجلس النواب العراقي يفشل مجددا في تمرير قانون للانتخابات                 فشل مجلس النواب العراقي مجددا في تمرير قانون جديد للانتخابات بعد فشل الكتل السياسية في التوصل الى اتفاق بشأن قضية كركوك المختلف عليها.               وتدعي بعض الكتل السياسية ان هناك تلاعبا في سجلات الناخبين في كركوك وتطالب بالرجوع الى السجلات القديمة قبل العام الفين في حين يرفض الاكراد تلك المطالب.               واقترح الاكراد بدلا من ذلك تشكيل لجنة تضم في عضويتها ممثلين عن مفوضية الانتخابات ومجلس محافظة كركوك بالاضافة الى ممثل عن الامم المتحدة لتدقيق السجلات المشكوك فيها.               وكان مجلس النواب قد شهد خلافا حادا نشب يوم امس الاثنين حول قانون الانتخابات.               وقال مراسلنا إن مشادات كلامية حادة جرت بين أعضاء المجلس بشأن بنود القانون  أدت إلى تأجيل مناقشة القانون إلى اليوم.               وأشار مكتب نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي من جانب آخر إلى أن نائب الرئيس سينقض القانون  في حال إقراره بنظام القائمة المغلقة.               مفخخة               ومن ناحية أخرى أفادت الأنباء الواردة من بغداد بمقتل اربعة اشخاص من ضمنهم اثنان من عناصر الشرطة واصابة تسعة آخرون بانفجار سيارة مفخخة ركنت على مقربة من احدى محطات الوقود في ناحية الصقلاوية شمال مدينة بحسب مصادر في الشرطة العراقية.                         