                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكومة الاسرائيلية تقر تقديم مساعدات لمئة الف مستوطن‬                          content="الحكومة الاسرائيلية تقر خارطة المناطق التي تحتاج لاستثمارات اضافية في مجال النقل والتعليم والصحة والبنية التحتية يستفيد منها نحو مليوني شخص من بينهم 100 الف مستوطن في الضغة الغربية.  " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:35 GMT            الحكومة الاسرائيلية تقر تقديم مساعدات لمئة الف مستوطن                 أقرت الحكومة الاسرائيلية خريطة المناطق التي ستضخ إليها اموال اضافية خلال الفترة المقبلة على شكل استثمارات في مجالات التعليم والمسكن والبنى الاساسية وذلك ضمن ما يعرف بمناطق الافضلية القومية.               ويستفيد من هذه الخطة اكثر من مئة الف مستوطن في الضفة الغربية، في ما يعتبر بمثابة بادرة تجاه المستوطنين الغاضبين بسبب خطة الحكومة وقف النشاطات الاستيطانية لمدة عشرة اشهر في المستوطنات نتيجة ضغوط امريكية.  وفي رد فعل اولي على قرار الحكومة الاسرائيلية قال الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية نبيل ابو ردينة ان &#34;هذا القرار يؤكد استمرار اسرائيل في سياسة الاستيطان وتوسيعه&#34;.               واضاف ابو ردينة &#34;ان الحكومة الاسرائيلية، وبتعزيزها لسياسة الاستيطان، تضع العراقيل امام عملية السلام متحدية الارادة الدولية لاحياء عملية السلام&#34;.               وتم اقرار الخطة باغلبية كبيرة من قبل مجلس الوزراء الاسرائيلي فيما عارضه وزراء حزب العمل الذين قالوا ان هذه الاموال قد تقع بيد الجماعات الاستيطانية المتطرفة.               وحازت الخطة على غالبية 21 صوتا في جلسة الحكومة المسائية، بينما كان من المتوقع ان يتم التصويت في الجلسة الصباحية الا ان ذلك تأجل وسط الخلافات التي نشبت حول المستوطنات التي يجب ان تشملها الخطة.               وقال مسؤول حكومي اسرائيلي ان نسبة المستوطنين الذين سيستفيدون من هذه الخطة ضئيلة لان عرب اسرائيل الذين سيستفيدون منها يبلغ ثمانية اضعاف اليهود حسب قوله.               الا انه اضاف في تصريح لوكالة الانباء الفرنسية ان الحكومة قررت كذلك تشكيل لجنة ستقرر خلال 30 يوما ما اذا كانت الخطة ستشمل مستوطنات اخرى داخل اسرائيل.               في المقابل، من المتوقع ان يثير هذا القرار استياء في اوساط المجتمع الدولي الذي يعتبر المستوطنات الاسرائيلية غير قانونية.               41 مليون دولار               وتنص الخطة على منح اعتمادات اضافية بقيمة 28 مليون دولار لنحو 110 الاف مستوطن في عدد من مستوطنات الضفة الغربية، من اصل اعتمادات اجمالية لمجمل المناطق ذات &#34;الاولوية الوطنية&#34; بقيمة 41 مليون دولار.               ورحب مجلس المستوطنات بقرار الحكومة، الا انه قال انه لا يزال يتعين القيام بمزيد من الخطوات.               يشار الى ان المستوطنات التي يشملها قرار الحكومة الاسرائيلية تقع خارج التكتلات الاستيطانية الكبرى التي ترغب اسرائيل في ضمها في حال التوصل الى سلام مع الفلسطينيين.               وتأتي هذه الخطوة الاسرائيلية بعدما كان الاتحاد الاوروبي قد اعرب يوم الجمعة عن قلقة بشان الخطة الاسرائيلية، مضيفا بأنه سيجري مشاورات مع شركائه في اللجنة الرباعية الدولية للشرق الاوسط حول هذه الخطوة، وبعد ان اقدم عدد من المستوطنين على احراق مسجد في الضفة الغربية قبل ايام قليلة.                         