                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل جندي سعودي وجرح 11 بقرب الحدود مع اليمن‬                          content="قتل جندي سعودي واصيب 11 اخرون في هجوم شنه مسلحون يمنيون بالقرب من الحدود السعودية اليمنية حسب ما اعلنت وكالة الانباء السعودية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 4 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 06:13 GMT            مقتل جندي سعودي وجرح 11 بقرب الحدود مع اليمن                قتل جندي سعودي واصيب 11 اخرون في هجوم شنه مسلحون يمنيون بالقرب من الحدود السعودية اليمنية حسب ما اعلنت وكالة الانباء السعودية.               ونقلت الوكالة عن مصدر مسؤول بأنه تم في صباح يوم الثلاثاء رصد تواجد لمسلحين قاموا بالتسلل إلى موقع جبل دخان داخل الأراضي السعودية بالقرب من مركز خلد الحدودي في قطاع الخوبة في منطقة جازان.               واضاف الوكالة ان هؤلاء المتسللين قاموا بإطلاق النار على دوريات حرس الحدود من أسلحة مختلفة، ونتج عن ذلك "استشهاد" رجل أمن وإصابة أحد عشر آخرين.               وكان المكتب الإعلامي لحركة الحوثيين قد أصدر الثلاثاء بيانا باسم قائد الحركة عبد الملك بدر الدين الحوثي جاء فيه "في تعد سافر وتدخل خطير من قبل النظام السعودي في الدعم والمشاركة والتدخل في الشأن اليمني الداخلي قامت السلطة السعودية بفتح أراضيها للجيش اليمني والتمركز في قاعدة عسكرية سعودية في جبل الدخان الحدودي".               وقد نفى مسؤول يمني الاتهامات التي وجهها الحوثيون للسعودية بالسماح للجيش اليمني باستخدام أراضيها لضرب مواقعهم شمال البلاد.                         