                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮القدس: اشتباكات بين الشرطة ويهود متدينين‬                          content="اشتباكات بين الشرطة الاسرائيلية ويهود متدينين احتجاجا على افتتاح موقف للسيارات خلال عطلة السبت" />              content="اسرائيل، متدينون، يهود متدينون، موقف سيارات، عطلة السبت" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  القدس: اشتباكات بين الشرطة ويهود متدينين                اشتبك المئات من اليهود المتدينين مع الشرطة الاسرائيلية مساء الثلاثاء احتجاجا على افتتاح موقف للسيارات في القدس خلال عطلة السبت حسبما أفاد مصدر في الشرطة.               وأضاف ميكي روزنفيلد المتحدث باسم الشرطة لوكالة الانباء الفرنسية أن المتظاهرين "احرقوا مكبات نفايات ورشقوا سيارات الشرطة بالحجارة".               واوضح روزنفيلد أنه لم تسجل اصابات أو اعتقالات لكن التظاهرات آخذة في الاتساع.               ويحتج المتظاهرون على قرار رئيس بلدية القدس نير بركات بافتتاح موقف للسيارات يوم السبت قرب المدينة القديمة التي يقصدها العديد من السياح في هذا اليوم.               ويرى اليهود المتدينون أن هذا القرار يدنس عطلة السبت المقدسة لديهم لا نه يشجع -في رأيهم- على عبور السيارات وفتح المتاجر.               ولا يزال اليهود المتدينون يواصلون التظاهر لأكثر من شهر الآن ضد القرار الذي يقضي بافتتاح الموقف من غروب شمس يوم الجمعة إلى غروب شمس يوم السبت.               يذكر أن اليهود المتدينين، الذين لا يعملون ولا يقودون السيارات يوم السبت، يرشقون بالحجارة السيارات التي تمر يوم السبت بمنطقة (مي شيرم) في القدس الغربية.               ويمثل اليهود المتدينون حوالي ثلث سكان القدس البالغ عددهم 750 ألف.                         