                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أوباما: من المهم الحوار مع إيران وكوريا الشمالية‬                          content='اعتبر الرئيس الامريكي باراك اوباما انه "من المهم" اجراء حوار مع ايران وكوريا الشمالية لتشجيعهما على التخلي عن التسلح النووي.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  أوباما: من المهم الحوار مع إيران وكوريا الشمالية                اعتبر الرئيس الامريكي باراك اوباما انه "من المهم" اجراء حوار مع ايران وكوريا الشمالية لتشجيعهما على التخلي عن التسلح النووي.               جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي في روما قبل بدء قمة مجموعة الثمانية.               وفي معرض حديثه عن زيارته الاخيرة الى موسكو حيث وقع اتفاقا حول خفض الترسانتين النوويتين شدد اوباما على انه "حتى وان كان على الولايات المتحدة وروسيا تحمل مسؤولياتهما الخاصة من المهم جدا للمجموعة الدولية اجراءحوار مع دول مثل ايران وكوريا الشمالية لتشجيعها ايضا على اتخاذ خطوات في الاتجاه نفسه وليس في الاتجاه الذي يمكن ان يقود الى سباق تسلح".               واضاف باراك اوباما في ختام لقاء عقده مع الرئيس الايطالي جورجيو نابوليتانو"هناك سبل اخرى يمكن لهذه الدول ان تضمن سيادتها من خلالها".                         