                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر: تأجيل الدراسة بسبب أنفلونزا الخنازير‬                          content="الحكومة المصرية تقرر إغلاق المدارس والجامعات الأجنبية في مصر حتى 3 أكتوبر بسبب مخاوف من انتشارانفلونزا الخنازير." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 سبتمبر/ أيلول, 2009, 03:02 GMT            مصر: تأجيل الدراسة بسبب أنفلونزا الخنازير                قررت الحكومة المصرية إغلاق المدارس والجامعات الأجنبية في مصر حتى الثالث من أكتوبر/ تشرين الأول بسبب مخاوف من انتشار فيروس انفلونزا الخنازير.               وكانت المدارس المصرية قد ابلغت بالفعل أن تظل مغلقة حتى ذلك التاريخ.               وكان من المقرر أن تبدأ المدارس والجامعات العام الدراسي الجديد في الأسبوع الأخير من شهر سبتمبر/ ايلول الجاري أما الجامعات والمدارس الأجنبية فقد بدأت الدراسة فيها في أوائل الشهر الجاري.               وكانت الحكومة المصرية قد قررت تأخير بدء العام الدراسي الجديد الاسبوع الماضي حسبما صرح مسؤول في وزارة الصحة المصرية.               وقال مدير الجامعة الأمريكية في القاهرة بريان ماكدوجال إن السلطات المصرية أبلغت الجامعة يوم الثلاثاء بضرورة تأجيل الدراسة التي بداتها الجامعة فعلا في السادس من الشهر الجاري.               وأكد مسؤول في السفارة الفرنسية بالقاهرة إنها أبلغت بضرورة إبلاغ جميع المدارس الفرنسية في مصر باغلاق أبوابها حتى الشهر القادم.               وقال ناطق باسم جامعة القاهرة إن الدراسة في الجامعة ستبدأ في السادس والعشرين من الشهر الجاري.               وأوضح أن الاسبوع الدراسي سيصبح 6 ايام مع تقليل حجم الفصول الدراسية ضمن الاجراءات التي تتخذها الحكومة لوقف انتشار مرض انفلونزا الخنازير.               وكانت مصر، التي تعد الدولة الأكبر من حيث عدد السكان في العالم العربي، قد اتخذت سلسلة من التدابير لمكافحة فيروس انفلونزا الخنازير، شملت قتل 200 ألف خنزير بعد ظهور المرض في بلدان أخرى.               وقد توفي شخصان في مصر بعد اصابتهما بالمرض، كما انتقلت العدوى إلى نحو 900 شخص.                         