                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تركيا تطالب اسرائيل بانهاء "مأساة" غزة‬                          content='تركيا تطالب بانهاء &#34; المأساة الانسانية&#34; في غزة وتقول ان علاقات البلدين لن تعود الى سابق عهدها اذا استمرت معاناة الفلسطينيين.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 16 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 22:17 GMT            تركيا تطالب اسرائيل بانهاء "مأساة" غزة                دعت تركيا اسرائيل الجمعة لانهاء " المأساة الانسانية" في غزة وقالت ان العلاقات بين الدولتين لن تعود الى سابق عهدها اذا استمرت معاناة الفلسطينيين واذا استمرت عملية السلام مجمدة.                وقال وزير الخارجية التركي احمد داود اوغلو ان "ما نريده هو انهاء المأساة الانسانية في غزة وتحريك جهود السلام - على المسارين الفلسطيني والسوري على حد سواء - وخصوصا اعطاء الاولوية مجددا الى السلام في المنطقة".               واضاف اوغلو "عندما نعود الى طريق السلام، ستعود علاقات الثقة ( مع اسرائيل) على المستوى الذي كانت عليه من قبل".               وقال ان الهجوم الاسرائيلي العنيف على غزة في نهاية العام الماضي وجه "ضربة قوية لجهود السلام".               اوضح اوغلو ان بلاده تشعر بالمرارة من ان الحرب على غزة اسفرت عن عرقلة مباحثات السلام غير المباشرة بين اسرائيل وسوريا والتي كانت ترعاها تركيا.               وقال انه "طالما استمرت المأساة الانسانية في غزة، فلا يطلب احد منا الظهور مع عسكريين اسرائيليين".               واضاف اوغلو " انه على الرغم من انه لم يطلق صاروخ على اسرائيل من غزة خلال الشهور الثمانية الماضية فان الاطفال في غزة ليس لديهم مدارس يذهبون اليها والناس ليس لديها منازل تأوي اليها".               تدهور العلاقات               وكانت العلاقات بين الحليفين قد توترت الاسبوع الماضي عندما استبعدت تركيا إسرائيل من المناورات العسكرية التي تنظمها تركيا سنويا بمشاركة الولايات المتحدة وعدد من دول حلف شمال الاطلسي الى جانب تركيا واسرائيل.               وقد اشتعل الخلاف بين الدولتين الخميس عندما أصدر أفيجدور ليبرمان وزير الخارجية الإسرائيلي أمرا باستدعاء السفير التركي في إسرائيل وإبلاغه احتجاج إسرائيل على بث التليفزيون التركي مسلسلا تقول تقارير إنه يصور جنودا إسرائيليين يقتلون أطفالا أبرياء.               وتمثل هذه الخطوة مرحلة جديدة في تدهور العلاقات بين البلدين اللذين كانت تربطهما علاقات وثيقة حتى وقت قريب.               ونقل بيان صادر عن وزارة الخارجية الإسرائيلية مساء الأربعاء عن ليبرمان قوله إن البرنامج الذي يبثه تليفزيون الدولة الرسمي يشكل "أشد ما يمكن" من أشكال التحريض ضد إسرائيل".                         