                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ميتشيل يجري مباحثات مع نتنياهو في القدس‬                          content="عقد المبعوث الامريكي الى الشرق الاوسط مباحثات مع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو للمرة الثانية خلال جولته الجديدة في الشرق الاوسط." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 11 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 13:02 GMT            ميتشيل يجري مباحثات مع نتنياهو في القدس                عقد المبعوث الامريكي الى الشرق الاوسط جورج ميتشل الاحد مباحثات مع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو للمرة الثانية خلال جولته الجديدة في الشرق الاوسط.               وقالت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك شارك في اللقاء الذي عقد في القدس الاحد.               واجرى نتنياهو مشاورات صباحا بخصوص هذه المحادثات مع الوزراء الستة في حكومته المصغرة               وكان جورج ميتشيل قد دعا القوى الاقليمية من القاهرة لاستئناف محادثات السلام بين الفلسطينيين والاسرائيليين.               لقاءات في القاهرة               وقال ميتشيل للصحفيين إنه التقى بوزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط الاحد بعد لقائه برئيس المخابرات المصرية عمر سليمان مساء السبت.               وأضاف السيناتور السابق "ناقشنا التزاماتنا المشتركة حيال السلام الشامل"، مشيرا إلى أن هذا الهدف لا يتحقق إلا "بحل الدولتين، حيث يعيش الفلسطينيون والاسرائيليون جنبا إلى جنب في أمن وسلام".               وشدد ميتشيل على أن "على أي شخص يعتقد جديا في السلام أن يتحمل مسؤولية القيام بأفعال لتحقيق الهدف".               وقد كثف ميتشل خلال الاشهر الماضية جولاته في المنطقة وقد اكد الجمعة دعم واشنطن لتعايش بين اسرائيل ودولة فلسطينية.                         