                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر تفوز على تنزانيا 5-1 استعدادا لملاقاة الجزائر‬                          content="المنتخب المصري يفوز على نظيره التنزاني 5-1 في مباراة كرة القدم الودية التي اقيمت بينهما الخميس في مدينة اسوان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 6 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 01:33 GMT            مصر تفوز على تنزانيا 5-1 استعدادا لملاقاة الجزائر                فاز المنتخب المصري على نظيره التنزاني 5-1 في مباراة كرة القدم الودية التي اقيمت بينهما الخميس في مدينة اسوان.               وجاءت هذه المباراة ضمن استعدادات المنتخب المصري للمباراة الفاصلة التي ستقام في الرابع عشر من الشهر الجاري مع المنتخب الجزائري في القاهرة ضمن تصفيات التأهل لنهائيات كأس العالم وكأس الأمم الافريقية في جنوب افريقيا وانجولا عام 2010.               وقدم المنتخب المصري عرضا قويا خصوصا في الشوط الاول وظهرت مهارات لاعبيه وشكل محمد بركات واحمد فتحي واحمد المحمدي في الجانب الايمن خطورة كبيرة على مرمي تنزانيا.               وافتتح المهاجم عماد متعب التسجيل لأصحاب الأرض بضربة رأس متقنة اثر كرة عرضية من سيد معوض من ناحية اليسار بعد مرور تسع دقائق من زمن اللقاء الذي اقيم في اسوان بجنوب مصر.               وضاعف عمرو زكي تقدم المنتخب المصري بطل افريقيا في الدقيقة 19 بتسديدة من خارج منطقة الجزاء قبل أن يهدر متعب فرصتين لتعزيز النتيجة من ضربتي رأس من مسافة قريبة قريبة من المرمى.               وانطلق احمد المحمدي من ناحية اليمين ليرسل كرة عرضية داخل منطقة الجزاء حولها متعب الى داخل مرمى تنزانيا محرزا الهدف الثاني له والثالث لفريقه.               وتعاون معوض مع متعب لتصل الكرة عند حافة منطقة الجزاء الى محمد بركات الذي اطلق تسديدة قوية في شباك تنزانيا لتتقدم مصر 4-صفر قبل اربع دقائق من نهاية الشوط الاول.               وفي الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول سدد كيجي ماكاسي كرة قوية بقدمه اليسرى من مدى بعيد فشل الحارس عصام الحضري في التصدي لها لتحرز تنزانيا هدفها الوحيد.               وفضل المدير الفني للمنتخب المصري حسن شحاته اللعب بطريقة 4-4-2 بعد نزول محمد ابو تريكه واحمد عيد عبد الملك واحمد رؤوف لزيادة التجانس بين اللاعبين تحسبا               للظروف الطارئة لكن الخطة تغيرت كثيرا في محاولة من المدرب لارباك الراصدين الجزائريين الذين توجدوا في الملعب لمراقبة المباراة.               وارسل بركات كرة داخل منطقة الجزاء بعد مرور ثلاث دقائق من زمن الشوط الثاني ارتقى زكي ليقابلها برأسه لكنه وضعها خارج المرمى ثم اهدر فرصة أخرى من عرضية للمحمدي.               وأضاع البديل محمد أبو تريكة فرصتين من مسافة قريبة من المرمى بعد تمريرتين من زكي.                         