                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تخصيص خمس مقاعد البلديات اللبنانية للنساء‬                          content="الحكومة اللبنانية تقرر تخصيص خمس مقاعد المجالس البلدية، التي ستنتخب الصيف المقبل، للنساء. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 30 يناير/ كانون الثاني, 2010, 12:59 GMT            تخصيص خمس مقاعد البلديات اللبنانية للنساء                قال وزير الاعلام اللبناني طارق متري ان الحكومة اللبنانية قررت تخصيص نسبة الخمس من مقاعد المجالس البلدية، التي ستنتخب الصيف المقبل، للنساء.               ونقلت وكالة فرانس برس عن متري قوله ان مجلس الوزراء اللبناني اقر في اجتماعه الجمعة "الكوتا النسائية بنسبة 20 في المئة من المقاعد في المجالس البلدية، وهو نظام متبع في عدد من دول العالم".               واضاف ان "نظام الكوتا يعني ان هناك عشرين في المئة من المقاعد محجوزة للنساء"، وان الفائزات هن اللواتي يحصلن على اكبر عدد من الاصوات من بين المرشحين، حتى لو كان هذا العدد متدنيا نسبيا.               وكان وزير الداخلية اللبناني زياد بارود قد طرح مسألة الكوتا النسائية في اجتماع مجلس الوزراء ضمن مشروع اصلاح قانون الانتخابات البلدية.               ودعا بارود الى تخصيص 30 في المئة من المقاعد للنساء، الا ان تسوية متفق عليها وضعت النسبة عند 20 في المئة.               وسيحال هذا التعديل الى المجلس النيابي (البرلمان) لاقراره.                         