                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسؤول أمريكي: السودان لا يرعى الإرهاب ‬                          content="مسؤول أمريكي بارز يقول إنه لا يوجد دليل يؤيد بقاء السودان ضمن قائمة الدول التي ترعى الارهاب." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 31 يوليو/ تموز, 2009, 02:11 GMT            مسؤول أمريكي: السودان لا يرعى الإرهاب                        قال المبعوث الامريكي إلى السودان سكوت جراشين إنه لا يوجد دليل يؤيد بقاء السودان ضمن قائمة الدول التي ترعى الارهاب.                       وأوصى المسؤول خلال كلمة ألقاها في لجنة تابعة لمجلس الشيوخ الامريكي، بضرورة تخفيف العقوبات المفروضة على السودان.                       وأوضح أن إبقاء السودان في قائمة الدول التي ترعى الارهاب هو قرار سياسي لا يستند إلى دليل.                       وقد رحب السودان على الفور بتصريحات المبعوث الامريكي.                       وقال مراسل بي بي سي في العاصمة السودانية الخرطوم إن هذه التصريحات تعني أن الولايات المتحدة تغير توجهها تجاه السودان.                       إلا أنه أوضح أن من المرجح أن تعترض جماعات الدفاع عن حقوق الانسان على تخفيف العقوبات لأنها تتهم حكومة شمال السودان بما تطلق عليه ارتكاب عمليات إبادة في اقليم دارفور.                             