                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 4 في 3 تفجيرات ببغداد‬                          content="قتل 4 أشخاص وجرح 14 آخرون في في انفجار 3 قنابل بالعاصمة العراقية، 2 بالقرب من وزارتي الخارجية والهجرة والثالثة قرب السفارة الإيرانية، وفقا لمصادر الشرطة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 07:51 GMT            مقتل 4 في 3 تفجيرات ببغداد                قالت مصادر في الشرطة العراقية إن أربعة أشخاص قتلوا وجرح 14 آخرون بينهم مصور تليفزيوني في 3 تفجيرات شبه متزامنة بالقنابل وسط العاصمة بغداد.               وأضافت أن قنبلتين انفجرتا بالقرب من وزارتي الخارجية والهجرة فيما انفجرت الثالثة بالقرب من مبنى السفارة الإيرانية.                وشوهدت أعمدة الدخان السوداء تتصاعد من المنطقة القريبة من المنطقة الخضراء شديدة التحصين حيث توجد السفارة الأمريكية.               وقال اللفتنانت بريان ويرزبيكي المتحدث باسم الجيش الأمريكي إن 3 أو 4 انفجارات حدثت خارج المنطقة الخضراء، إلا أنه لم ترده تقارير عن حجم الإصابات كما قال.               وتاتي هذه الانفجارات بعد أسبوع من سلسلة التفجيرات الانتحارية التي استهدفت مباني حكومية وأسفرت عن مقتل 127 شخصا.               ولم يتضح بعد ما إذا كانت هذه المباني هي المستهدفة بالتفجيرات.               وكانت وزارة الخارجية قد استهدفت في آب/أغسطس الماضي ضمن سلسلة التفجيرات التي ضربت مباني حكومية وأسفرت عن تدمير شديد.                         