                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮القاعدة تتبنى اختطاف 3 اجانب‬                          content="تنظيم "القاعدة في المغرب الاسلامي" يتبنى اختطاف فرنسي و3 اسبان في مالي وموريتانيا الشهر الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 06:28 GMT            القاعدة تتبنى اختطاف 3 اجانب                 تبنى "تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي" مسؤولية عملية اختطاف فرنسي واحد وثلاثة اسبان في مالي وموريتانيا في الشهر الماضي.               جاء ذلك في تسجيل للناطق باسم التنظيم (صالح ابو محمد) بثته قناة الجزيرة التلفزيونية القطرية.               وجاء في التسجيل ان "وحدتين من المجاهدين تمكنت من اختطاف اربعة اوروبيين في عمليتين منفصلتين، الاولى في مالي حيث اختطف الفرنسي بيير كامات في الخامس والعشرين من نوفمبر/تشرين الثاني، والثانية في موريتانيا حيث اختطف ثلاثة اسبان في التاسع والعشرين من الشهر نفسه."               وجاء في التسجيل ايضا: "ستحاط اسبانيا وفرنسا علما في وقت لاحق بمطالب المجاهدين" التي وصفها بالعادلة.                         