                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون يسلمون جنديين سعوديين أسيرين إلى الحكومة اليمنية‬                          content="مسؤول حكومي يمني يقول إن المتمردين الحوثيين سلموا جنديين سعوديين أسيرين للحكومة اليمنية يوم الخميس." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 14:38 GMT            الحوثيون يسلمون جنديين سعوديين أسيرين إلى الحكومة اليمنية                 قال مسؤول حكومي يمني إن المتمردين الحوثيين سلموا جنديين سعوديين أسيرين للحكومة اليمنية يوم الخميس.               وقال المسؤول لوكالة رويترز للأنباء إن "الجنديين قد سلما إلى الحكومة اليمنية وأنهما في يد لجنة الهدنة وسيتم تسليمهما إلى الجانب السعودي في وقت قريب".               ولم يعط المسؤول معلومات عن جنديين آخرين محتجزين لدي الحوثيين أو توقيت إطلاق سراحهما.               وكان المسلحون الحوثيون قد أطلقوا يوم الاثنين سراح جندي سعودي واحد من بين سبعة أسروا خلال المواجهات العسكرية التي جرت مع الجيش السعودي على الحدود اليمنية السعودية.               وتعد الهدنة هي آخر محاولة للحكومة اليمنية  في حملتها للقضاء على التمرد الذي بدأ في عام 2004 وأدى إلى مقتل الآلاف وتشريد حوالي ربع مليون شخص.               وتم الاتفاق على الهدنة بعد أن قبل الحوثيون ستة شروط فرضتها الحكومة من أجل وقف الأعمال  القتالية.               والشروط الستة هي الانسحاب من المباني الحكومية وإعادة فتح الطرق في الشمال  وإعادة الأسلحة التي استولى عليها المسلحون من قوات الأمن وإطلاق سراح جميع  الاسرى، وأخيرا التعهد بعدم مهاجمة السعودية ومغادرة  المواقع التي يتحصن فيها المسلحون الحوثيون في الجبال.                         