                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عطل في المصعد ادى الى اقفال برج خليفة بدبي‬                          content="بعدما اعلن الاحد عن اغلاق منصة المراقبة التي تقع في الطابق الـ124 من برج خليفة بدبي، كشفت معلومات يوم الثلاثاء ان السبب الحقيقي هو عطل في المصعد ادى الى احتجاز 15 شخصا لاكثر من 45 دقيقة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 17:58 GMT            عطل في المصعد ادى الى اقفال برج خليفة بدبي                 كشفت تقارير اعلامية يوم الثلاثاء ان السبب وراء قرار شركة اعمار العقارية التي تملك برج خليفة بدبي اغلاق منصة المراقبة امام الزوار يعود الى حادث وقع يوم السبت من جراء عطل طرأ على المصعد ما ادى الى احتجاز 15 شخص فيه لمدة تتخطى الـ45 دقيقة.               ونقلت وكالة الاسوشيتد برس عن زوار كانوا على منصة المراقبة يوم السبت انهم سمعوا "ما يشبه انفجارا صغيرا قبل ان يروا بعض الغبار يأتي من داخل المصعد في الطابق الـ124".               واضافت الوكالة بان 15 شخصا حوصروا في المصعد الذي علق بين طابقين لمدة تخطت الـ45 دقيقة مشيرة الى ان فريق الانقاذ احتاج الى رمي سلم استعمله المحاصرون للخروج من المصعد.               وبعد وقت قليل من الحادث، اعلن عن اقفال البرج الذي بات يعتبر من احد اكبر انجازات دبي، وقالت الاسوشيتد برس ان هذا القرار يغضب زوار البرج من جهة ويزرع الشكوك حيال مصداقية الشركة المالكة للبرج الذي يبلغ ارتفاعه 828 مترا.               شاهد على الحادث               وصرح مايكل تمينز وهو مهندس اتصالات امريكي مقيم في دبي كان بين الزوار الموجودين على المنصة ساعة وقوع الحادث قائلا انه "سمع ما يشبه انفجارا وبعد 45 دقيقة وصلت فرق الانقاذ واستخدمت مصعدا آخر للوصول الى المصعد المعطل الذي كان عالقا بين طابقين".               من جهته، اكد ابو ناصر الناطق باسم قوات الدفاع المدني في دبي للاسوشيتد برس وقوع الحادث قائلا ان نداء الاستغاثة جاء حوالي الساعة السادسة و 20 دقيقة مساء.               لكن شركة اعمار قالت انها اغلقت منصة المراقبة التي تقع في الطابق الـ124 من البرج الأعلى في العالم بسبب ما وصفته بداية بـ"عدد الزوار غير المتوقع"، مشيرة الى بروز مشاكل تتعلق بالتزويد الكهربائي للبرج حسبما أفاد متحدث باسم إدارة البرج في بيان يوم الاثنين. وكان البيان الصادر عن اعمار قد ذكر الاحد ان الشركة أغلقت المنصة الأحد بسبب "إقبال غير متوقع للزوار وبسبب و"مشاكل تقنية في التزويد الكهربائي".               كما افاد البيان بأن "أعمال الصيانة جارية على قدم وساق إعادة فتح المنصة امام الزوار".               يشار الى ان المنصة التي تقول اعمار أنها الاعلى في العالم، كانت قد افتتحت أمام الزوار في الرابع من يناير/ كانون الثاني الماضي تزامنا مع افتتاح برج خليفة الذي يعرف كذلك باسم برج دبي والذي يضم أكثر من 200 طابق.               27 دولار               وقال الناطق باسم اعمار في بيانه ان الذين "اشتروا بطاقات لزيارة المنصة يمكنهم استرداد أموالهم أو ترتيب حجز جديد بعد الانتهاء من اعمال الصيانة واعادة الافتتاح"، الا انه رفض تحديد موعد لإعادة افتتاح المنصة.               يذكر ان سعر بطاقة الصعود إلى المنصة يبلغ 27 دولارا امريكيا ويستغرق اقل من دقيقة واحدة، الا أن الاقبال الشديد على البرج ومنصته جعل لائحة الانتظار  تستمر لعدة أيام.               وعلى الرغم من افتتاح البرج، يشار الى ان الشقق والمكاتب لم تسلم بعد إلى أصحابها، وتقول اعمار ان ذلك سيتم ذلك خلال الأشهر القليلة المقبلة.                         