                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: مفوضية الانتخابات تدعو إلى انتظار إعلان النتائج الرسمية‬                          content="المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في العراق تدعو جميع الكيانات السياسية والمواطنين العراقيين إلى التأني وانتظار اعلان النتائج بشكل رسمي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 مارس/ آذار, 2010, 07:06 GMT            العراق: مفوضية الانتخابات تدعو إلى انتظار إعلان النتائج الرسمية                دعت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في العراق جميع الكيانات السياسية والمواطنين العراقيين إلى التأني وانتظار اعلان نتائج الانتخابات بشكل رسمي ومن الجهات الرسمية وحدها.               واضاف المسؤولون في المفوضية ان النتائج ستستغرق وقتا طويلا ليتسنى للمفوضة العمل في هذا الاطار واكدوا ان المفوضية العليا المستقلة للانتخابات وحدها ستقوم بالاعلان عن الارقام الحقيقية.               جاء ذلك بينما يتواصل فرز الأصوات، وقد تسربت إلى بعض وسائل الإعلام تقديرات عن النتائج في بعض المحافظات من مسؤولين محليين.               وأشارت هذه التقديرات إلى أن  ائتلاف دولة القانون بزعامة رئيس الوزراء نوري المالكي حل أولا في المحافظات الجنوبية التسع في حين تصدرت قائمة العراقية بزعامة إياد علاوي النتائج في محافظات الأنبار وصلاح الدين وديالى ونينوى  وتشغل المحافظات الجنوبية 119 مقعدا بمجلس النواب في حين تتمثل محافظات العرب السنة بسبعين مقعدا.               أما في محافظة كركوك فقد حل التحالف الكردستاني الذي يضم الحزبين الرئيسيين اولا يليه العراقية ومن ثم دولة القانون.      وتشغل المحافظات الكردية الثلاث 41 مقعدا وهناك 15 مقعدا تعويضيا موزعة على الأقليات والقوائم الصغيرة.               وجرت الانتخابات وفق النظام النسبي الذي يجعل كل محافظة دائرة واحدة. ولن تتمكن اي قائمة من الحصول على غالبية تمكنها من تشكيل الحكومة لوحدها.               ومن المفترض ان تحدد نتائج بغداد (68 مقعدا) الفائز في الانتخابات لكنها لم تظهر بعد.  وستصدر المفوضية العليا المستقلة للانتخابات النتائج الجزئية الخميس المقبل في حين تظهر النتائج النهائية الرسمية اواخر الشهر.                شكاوي                من جانبه دعا طارق الهاشمي نائب الرئيس العراقي المفوضية العليا للانتخابات إلى تحديد من وصفها بالجهات المتورطة في المخالفات والتزوير وإرهاب المواطنين وطالب بملاحقتها قضائيا.               وأكد الهاشمي، في رسالة عاجلة وجهها إلى المفوضية، أن مكتبه تلقى العديد من الشكاوى بشان حدوث اختراقات خلال الاقتراع الخاص.               وتضمنت الرسالة مخالفات مثل تجهيز الصناديق بأقفال غير محكمة وانتقائية قبول أوراق الهوية حسب توجه الشخص إلى قائمة معينة واختيار غالبية القائمين على المراكز الانتخابية من الموالين لقوائم محددة ومنع دخول المراقبين للمراكز وضبط عدد من موظفي المراكز متلبسين بالتزوير.               كما ذكر المركز الرقابي لشفافية الانتخابات، وهو مؤسسة مستقلة، أن مخالفات وقعت في ذي قار وكربلاء وقضاء هندية والسليمانية والديوانية وتكريت.               وقد شابت المشهد الانتخابي في العراق أعمال عنف دامية، أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن 40 عراقيا وإصابة العشرات في سلسلة هجمات على مراكز اقتراع وبنايات سكنية في مناطق متفرقة من العاصمة العراقية ومناطق محيطة بها.                 إشادة                 وفي وقت سابق أشاد الرئيس الامريكي باراك اوباما بـ"ملايين العراقيين" الذين أدلوا باصواتهم،وحيا  "شجاعة" الناخبين الذين "تحدوا التهديدات للمضي قدما في ديمقراطيتهم".               وجدد الرئيس الامريكي التزامه بسحب كافة القوات الامريكية من العراق بنهاية عام 2011، مشيدا بقوات الأمن العراقية لما وصفه "بمقدرتها ومهنيتها".               من جانبها هنأت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون العراقيين الذين أدلوا بأصواتهم في الانتخابات.               وتوجهت كلينتون بالشكر إلى مفوضية الانتخابات العراقية وقوات الأمن العراقية، مضيفة في بيان "خلال الأشهر القادمة، سنعمل سويا مع القادة العراقيين".               بينما حيا وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند العراقيين على "تصميمهم على التصويت".               في هذه الاثناء رحبت وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي كاثرين اشتون بمشاركة "عدد كبير" من العراقيين في الانتخابات التشريعية رغم الهجمات التي شهدها البلد، معتبرة ان الامر "يستحق التقدير".               وقالت اشتون في بيان إن "هذه المشاركة، رغم الهجمات العنيفة التي تخللت الحملة الانتخابية ويوم الاقتراع، تؤكد التزام الشعب العراقي في سبيل (الوصول إلى بناء) عراق ديموقراطي".                         