                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تنديد أمريكي أوروبي بقرار اسرائيل توسيع الاستيطان‬                          content="الرئيس الأمريكي والرئاسة السويدية للاتحاد الأوروبي يعبران عن استيائهما الشديد من خطط اسرائيل الاستيطانية في القدس الشرقية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 18 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:26 GMT            تنديد أمريكي أوروبي بقرار اسرائيل توسيع الاستيطان                 قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما في مقابلة مع قناة فوكس نيوز التلفزيونية إن قرار الحكومة الإسرائيلية بالموافقة على بناء 900 وحدة سكنية في مستوطنة جيلو في القدس الشرقية  قد يكون "خطيرا جدا".               وأضاف أوباما قائلا في المقابلة "أعتقد أن النشاطات الاستيطانية الإضافية لا تساهم في تعزيز أمن إسرائيل، بينما تجعل إمكانية التوصل الى سلام مع جيرانها أصعب".               وكان البيت الابيض قد قال الثلاثاء انه "مستاء جدا" من موافقة الحكومة الاسرائيلية على بناء مئات الوحدات السكنية في مستوطنة يهودية قرب القدس الشرقية، منتقدا بشدة اوامر الاخلاء والهدم ضد منازل مواطنين فلسطينيين.               وقال السكرتير الصحفي للبيت الابيض روبرت جيبس ان "الوقت قد حان لاعادة اطلاق المفاوضات، وهذه الاجراءات تجعل مسألة نجاح مهمتنا اصعب".               وعبرت الرئاسة السويدية للدورة الحالية للاتحاد الأوروبي عن خيبة أمل بسبب القرار الإسرائيلي.               وأكدت رئاسة الاتحاد الأوروبي على أن "النشاطات الاستيطانية وهدم وإخلاء البيوت في القدس الشرقية مخالفة للقانون الدولي".               وورد في البيان أن سلوك الحكومة الإسرائيلية يتجاهل الدعوات الدولية المتكررة ويحول دون خلق مناخ ملائم للتوصل الى حل ذي مصداقية للصراع بين إسرائيل والفلسطينيين.               كما دعا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون اسرائيل إلى احترام التعهدات التي قطعتها بتجميد النشاط الاستيطاني.                خطط البناء                وكانت لجنة البناء والتخطيط في وزارة الداخلية الاسرائيلية قد صادقت على بناء 900 وحدة سكنية في مستوطنة جيلو الواقعة بين القدس وبيت لحم.               ويسمح للمعترضين تسجيل اعتراضهم خلال شهرين، ليتم بعدها استكمال تخطيط المشروع.               وهذا هو المشروع الاول الذي يعلن عنه منذ تشكيل حكومة بنيامين نتنياهو، اذ ان المشاريع التي صادقت عليها الحكومة كانت مشاريع قديمة.               وحسب التقديرات فإن بناء الوحدات السكنية لن يبدأ الا بعد عام او اكثر.                وكان نتنياهو قد اكد للجانب الامريكي والفلسطيني اكثر من مرة ان البناء في القدس وضواحيها مستمر لأن اسرائيل تعتبر القدس  العاصمة الموحدة لها.               وكانت وسائل الإعلام الاسرائيلية قد اوردت أن نتنياهو رفض طلبا امريكيا لايقاف البناء في مستوطنة جيلو.               فقد طلب المبعوث الامريكي الى الشرق الاوسط جورج ميتشل من نتنياهو اخيرا وقف عمليات البناء في المستوطنة  منعا لتفاقم التوتر مع الجانب الفلسطيني، بينما تكثف واشنطن جهودها لاحياء مفاوضات السلام.               ولكن نتنياهو قال إن البناء في مستوطنة جيلو لا يتطلب موافقة حكومية وان جيلو "هي جزء اساسي من القدس".               وتقع مستوطنة جيلو في الجزء الشرقي من مدينة القدس، الذي احتلته إسرائيل عام 1967، وضمته لاحقا، ولكن المجتمع الدولي لم يعترف بهذه الخطوة ويعتبرها منافية للقانون الدولي.               ويطالب الجانب الفلسطيني بإيقاف جميع النشاطات الإستيطانية في الأراضي المحتلة قبل العودة إلى طاولة المفاوضات، بينما عرضت إسرائيل حتى الآن تجميدا محدودا للاستيطان.                         