                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكومة الاسرائيلية تقر تقديم مساعدات لمئة الف مستوطن‬                          content="الحكومة الاسرائيلية تقر خارطة المناطق التي تحتاج لاستثمارات اضافية في مجال النقل والتعليم والصحة والبنية التحتية يستفيد منها نحو مليوني شخص من بينهم 100 الف مستوطن في الضغة الغربية.  " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:32 GMT            الحكومة الاسرائيلية تقر تقديم مساعدات لمئة الف مستوطن                 أقرت الحكومة الاسرائيلية خريطة المناطق التي ستضخ إليها اموال اضافية خلال الفترة المقبلة على شكل استثمارات في  مجالات التعليم والمسكن والبنى الاساسية وذلك ضمن ما يعرف بمناطق الافضلية القومية.               ويستفيد من هذه الخطة  اكثر من  مئة الف مستوطن في الضفة الغربية التي اقرت الحكومة تجميد الاستيطان فيها لمدة عشرة اشهر مؤخرا بسبب الضغوط الامريكية والغربية.                وتم اقرار الخطة باغلبية كبيرة من قبل مجلس الوزراء الاسرائيلي فيما عارضه وزراء حزب العمل الذين قالوا ان هذه الاموال قد تقع بيد الجماعات الاستيطانية المتطرفة.               وقال مسؤول حكومي اسرائيلي ان نسبة المستوطنين الذين سيستفيدون من هذه الخطة ضئيلة لان عرب اسرائيل الذين سيستفيدون منها يبلغ ثمانية اضعافهم حسب قوله.               وكان عدد من المستوطنين قد اقدموا على حرق مسجد في الضفة الغربية قبل ايام قليلة.                         