                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الأمير تركي الفيصل: مصافحتي لأيالون لا تعني اعترافا سعوديا بإسرائيل‬                          content="الأمير السعودي تركي الفيصل يقول ان مصافحته لنائب وزير الخارجية الاسرائيلي خلال مؤتمر ميونيخ للأمن لا يعني اعترافا من المملكة بالدولة العبرية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 7 فبراير/ شباط, 2010, 23:54 GMT            الأمير تركي الفيصل: مصافحتي لأيالون لا تعني اعترافا سعوديا بإسرائيل                أكد العضو البارز في الاسرة السعودية الحاكمة الأمير تركي الفيصل أن مصافحته لنائب وزير الخارجية الإسرائيلي خلال مؤتمر في مدينة ميونيخ الألمانية لا يعني اعترافا من المملكة بالدولة العبرية.               وذكر الأمير تركي، الذي كان يشغل منصب رئيس المخابرات وسفير السعودية في الولايات المتحدة، أن مصافحته نائب وزير الخارجية الاسرائيلي داني ايالون لم تتم الا بعدما قام ايالون بالاعتذار عن امور احتج عليها الامير السعودي.               وقال الأمير تركي في بيان "لا يجب أن يتم إخراج هذه الواقعة من إطارها أو إساءة فهمها" واضاف: "اعتراضي القوي وادانتي لسياسات اسرائيل ضد الفلسطينيين تبقى على ما هي عليه".               وأضاف الأمير "من الواضح أن جيران إسرائيل العرب يريدون السلام، الا انه لا يمكنهم ان يتحملوا تصرفات تندرج في اطار السرقة، كما انه لا يجب الضغط عليهم لمكافأة اسرائيل على اعادة اراض لم تكن لها في الأساس".               وتابع "الى أن تلبي إسرائيل نداء الرئيس الأميركي باراك أوباما لازالة كل المستوطنات، فعلى الإسرائليين ألا يتوهموا أن السعودية ستعطيهم ما يرغبون به وهو الاعتراف الاقليمي".               وذكر الأمير تركي في بيانه ان مصافحته ايالون أتت بعدما اعترض علنا على رفض الأمير السعودي الجلوس بقربه في حلقة حوار في المؤتمر الدولي الأمني السنوي في ميونيخ.               وقال في هذا السياق "لقد اعترضت على الجلوس في الحلقة نفسها معه ليس لكونه نائب وزير الخارجية الإسرائيلي بل بسبب معاملته السيئة لسفير تركيا في اسرائيل احمد أوغوز سيليكول".               وذكر الأمير تركي إنه اعترض على تصريحات لإيالون قال فيها ان السعودية لم تقدم اي مساعدة للسلطة الفلسطينية، مشيرا الى ان المملكة قدمت مئات ملايين الدولارات الى السلطة الفلسطينية.               وقال "لقد طلب مني ايالون بعد ذلك ان اتقدم الى المنصة وأصافحه لأظهر بأني لا أكن مشاعر عداء".               واضاف "لكنني أشرت اليه وقلت انه هو من يجب أن ينزل عن المنصة".               وخلص الى القول "عندما وقفنا وجها لوجه، قال لي انه يعتذر عما قاله ورددت بأني اقبل اعتذاره ليس لي فقط بل للسفير التركي أيضا".               غير ان مكتب ايالون نفى أن يكون هذا الاعتذار قد تم فعلا. وجاء في بيان للمكتب "كل الذين كانوا حاضرين في المؤتمر يعرفون جيدا ان نائب وزير الخارجية الإسرائيلي لم يقدم أي إعتذار للأمير السعودي. ونقترح على الذين لم يحضروا المؤتمر أن يشاهدوا شريط الفيديو للتأكد من حقيقة ما جرى".                         