                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اسرائيلي يصيب كبير القضاة الاسرائيليين بحذائه‬                          content="اسرائيلي يرمي رئيسة المحكمة العليا في اسرائيل بحذائه ويصيبها في وجهها ويسقطها ارضا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 27 يناير/ كانون الثاني, 2010, 14:47 GMT            اسرائيلي يصيب كبير القضاة الاسرائيليين بحذائه                سقطت رئيسة المحكمة العليا في اسرائيل ارضا بعدما اصابها رجل بحذائه في وجهها وحطم نظارتها خلال جلسة للمحكمة.               وعاجل الرجل القاضية درويت بينيش البالغة من العمر 60 عاما بفردة حذائه الاخرى لكنه اخطأها.               ونقلت الانباء عن رجل شهد الحادث ان المهاجم بنشاس كوهين كان في الصف الرابع داخل قاعة المحكمة وصرخ " انت فاسدة وخائنة ومسؤولة عن خسارتي كل شيء" في اعقاب سقوط دينيش عن الكرسي الذي كانت تجلس عليه.               ونقلت الاذاعة الاسرائيلية عن زوج القاضية  قلوه انها اصيبت بشكل طفيف في انفها وعينيها وانها لا تعرف الفاعل.               والقي القبض على المهاجم من قبل حراس المحكمة.               يذكر ان بينيش تتولى هذا المنصب منذ عام 2006 وكان من بين القرارات التي اتخذتها منع استخدام الفلسطينيين كدروع بشرية من قبل الجيش الاسرائيلي.                         