                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المتمردون الحوثيون يعرضون الانسحاب من المناطق الحدودية مع السعودية‬                          content="زعيم الحوثيين في اليمن يعرض مبادرة لسحب مقاتليه من الأراضي السعودية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 25 يناير/ كانون الثاني, 2010, 22:15 GMT            المتمردون الحوثيون يعرضون الانسحاب من المناطق الحدودية مع السعودية                عرض زعيم المتمردين الحوثيين في شمال اليمن يوم الاثنين سحب مقاتليه من المناطق الحدودية مع المملكة العربية السعودية.               وكان الحوثيون قد عبروا الحدود واستولوا على مناطق جبلية داخل الأراضي السعودية في نوفمبر/تشرين الثاني من العام الماضي.               وقد أعلن الجيش السعودي في يناير كانون الثاني أن قواته قد طردت المتمردين الحوثيين من الأراضي السعودية ولكن الحوثيين نفوا ذلك.               وقال زعيم الحوثيين عبد المالك الحوثي أنه سيسحب مقاتليه تجنبا لسقوط مزيد من الضحايا المدنيين.               ووصف الحوثي في تسجيل صوتي نشر على موقع تابع للحوثيين على شبكة الانترنت الخطوة بأنها مبادرة وقال الحوثي" إذا استمرت القوات السعودية في شن عدوانها بعد هذه المبادرة من جانبنا فهذا يعني أن غرض السعودية ليس الدفاع عن أراضيها ولكن غزو حدودنا".               كما حذر الحوثي من شن "حرب مفتوحة" في عدة جبهات ضد القوات السعودية إذا تم منع الحوثيين من العودة إلى الأراضي اليمينة.                    أقلية شيعية                  وقد ظهر الحوثي في شريط فيديو تم بثه الأسبوع الماضي معافا ردا على إعلان مسؤولين يمنيين بأنه قد قتل.                  وتقاتل الحكومة اليمنية المتمردين التابعين لطائفة الزيديين الشيعية بشكل متقطع منذ عام 2004.                  واعتبر سياسيون غربيون أن اندلاع القتال في الشمال والجنوب أمام الانفصاليين منح تنظيم القاعدة موطئ قدم في اليمن.                  وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون قد قالت في وقت سابق من الشهر الجاري إن الاضطراب في اليمن يشكل خطرا ليس على المستوي الإقليمي ولكن على المستوي العالمي أيضا.                  وقالت وكالات الإغاثة الدولية  إن القتال في شمال اليمن قد أدى إلى تشريد وتهجير 200 ألف شخص من منازلهم.                          