                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮شيخ اماراتي عذب افغانيا "تحت تأثير المخدرات"‬                          content="محامي الشيخ عيسى بن زايد ال نهيان الذي يحاكم في الامارات بتهمة تعذيب رجل افغاني يقول ان موكله كان تحت تأثير المخدرات عندما قام بتعذيب الرجل الافغاني." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 18:07 GMT            شيخ اماراتي عذب افغانيا "تحت تأثير المخدرات"                صرح محامي الشيخ عيسى بن زايد آل نهيان، الاخ غير الشقيق لرئيس دولة الامارات العربية المتحدة ان موكله الذي يحاكم حاليا بتهمة تعذيب مواطن افغاني كان تحت تأثير المخدرات ولا يمكن تحميله مسؤولية افعاله.               ونقلت صحيفة ذي ناشيونال التي تملكها حكومة ابوظبي عن حبيب الملا خلال جلسة للمحكمة ان "موكلي لا يتذكر ما حدث في تلك الليلة لقد تم تخديره بغير ارادته ولا يمكن اعتباره مسؤولا".               وكانت قناة ايه بي اس الاميركية بثت شريط فيديو في 22 نيسان/ابريل يظهر فيه الشيخ عيسى بن زايد آل نهيان وهو يقوم بتعذيب افغاني في الصحراء.               وتم وضع الشيخ عيسى رهن الاقامة الجبرية ومنع من مغادرة البلاد.               واكد المحامي ان احد المتهمين السبعة قام بحقن الشيخ عيسى بالمخدرات وتصوير الفيلم وابتزازه وقد عرض امام المحكمة رسالة من احد هؤلاء المتهمين تطالب الشيخ عيسى بدفع 68 مليون دولار لاتلاف فيديو الحادثة.               واظهر شريط الفيديو الشيخ عيسى يضرب الافغاني بعصا خشبية فيها مسامير، ثم وهو يرش الملح على جروحه.               والرجل الذي عذب بمساعدة شرطي هو تاجر افغاني والسبب خلاف على حمولة حبوب مفقودة قيمتها خمسة آلاف دولار بحسب ايه بي سي.               وتم تأجيل المحاكمة الى وقت لاحق  من هذه الشهر  لسماع رأي احد الخبراء حول آثار المخدرات التي تم اعطيت للشيخ.                         