                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لاهاي: زعيم التمرد في دارفور ابو قردة لن يواجه تهم جرائم حرب ‬                          content='اعلنت المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي الاثنين ان بحر ادريس ابو قردة زعيم "الجبهة المتحدة للمقاومة"، احدى حركات التمرد في دارفور، لن يحاكم بتهمة ارتكاب جرائم حرب.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 8 فبراير/ شباط, 2010, 19:01 GMT            لاهاي: زعيم التمرد في دارفور ابو قردة لن يواجه تهم جرائم حرب                  اعلنت المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي الاثنين ان بحر ادريس ابو قردة زعيم "الجبهة المتحدة للمقاومة"، احدى حركات التمرد في دارفور، لن يحاكم بتهمة ارتكاب جرائم حرب.               وقالت المحكمة في بيان ان "الادلة غير كافية لاثبات ضلوعه كشريك او كشريك غير مباشر في الجرائم التي نسبها اليه الادعاء".               وكانت المحكمة اصدرت أمر استدعاء على ابو قردة بدلاً من مذكرة اعتقال.               وبذلك يكون ابو قردة أول سوداني يحاكم من قبل المحكمة الجنائية الدولية على خلفية جرائم ارتكبت في دارفور.               ويتهم ابو قردة بقيادة حوالي ألف مسلح في قافلة من 30 سيارة لمهاجمة قوات "اميس" التابعة للاتحاد الافريقي في دارفور.               يذكر أن المحكمة الجنائية الدولية اصدرت في 4 مارس آذار الماضي مذكرة لاعتقال الرئيس السوداني على خلفية جرائم حرب وجرائم ضد الانسانية في الاقليم المضطرب غرب البلاد، لكن الخرطوم رفضت مراراً أي شكل من أشكال التعاون مع المحكمة.               وتشير تقديرات الأمم المتحدة إلى أن حوالي 300 ألف شخص قتلوا في الصراع الدائر منذ عام 2003 في اقليم دارفور، بينما تقول الحكومة السودانية إن عدد القتلى لا يتجاوز 10 ألاف.                         