                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮برنامج الغذاء العالمي: عدد الجياع في جنوب السودان تجاوز اربعة ملايين‬                          content="برنامج الغذاء العالمي التابع للامم المتحدة يقول ان عدد الجياع في جنوب السودان تضاعف اربع مرات منذ شهر اغسطس/آب الماضي  بسبب النزاع والجفاف في الجنوب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 فبراير/ شباط, 2010, 13:25 GMT            برنامج الغذاء العالمي: عدد الجياع في جنوب السودان تجاوز اربعة ملايين                اعلن برنامج الغذاء العالمي ان عدد الجياع في جنوب السودان تضاعف اربع مرات منذ شهر اغسطس/ آب الماضي بسبب الجفاف الذي ضرب المنطقة والنزاعات الداخلية.               وقال البرنامج ان اجمالي عدد السكان المحتاجين للمعونات الغذائية في السودان وصل الى نحو 11 مليون شخص وان العجز المالي في ميزانية البرنامج  المخصصة للسودان وصل الى 485 مليون دولار.               وصرح منسق البرنامج في جنوب السودان ليو فان دير فيلدن  ان الارتفاع الكبير في عدد الجياع جاء قبل فترة قصيرة من موسم الامطار الذي يؤدي الى قطع الطرقات بحيث يصعب ايصال المعونات الغذائية الى المراكز السكانية.               واضاف ان الامم المتحدة تحاول ضمان حصول السكان المحتاجين على ما يكفي من المعونات الغذائية حتى الموسم المقبل لجني المحاصيل في شهر اكتوبر/تشرين اول.               ونقل بيان البرنامج الذي صدر في العاصمة الايطالية روما عن وزير الزراعة والغابات في حكومة جنوب السودان سامسون كواجي قوله "ان الصراع الداخلي واعتداءات جماعة جيش الرب الاوغندية والجفاف الذي ضرب المنطقة قد ادت الى معاناة حوالي نصف سكان الجنوب من شح المواد الغذائية".               يذكر ان الصراع في جنوب السودان بين قبائل شمالية وجنوبية قد اسفر خلال العام الماضي عن مقتل 2500 شخص ونزوح نحو 350 الفا.                         