                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮علاقات العراق بدول الجوار بين الشد والجذب‬                          content="الانتخابات البرلمانية فى العراق تأتي فى وقت تشهد فيه بغداد توترا في العلاقات مع بعض جيرانها، يقابله استقرارُ العلاقات مع البعض الآخر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 7 مارس/ آذار, 2010, 12:02 GMT            علاقات العراق بدول الجوار بين الشد والجذب                 تأتي الانتخابات البرلمانية فى العراق فى وقت تشهد فيه بغداد توترا في العلاقات مع بعض جيرانها، يقابله استقرارُ العلاقات مع البعض الآخر.               العراق يحده من الشرق إيران ومن الشمال تركيا ومن الغرب سوريا والأردن ومن الجنوب المملكة العربية السعودية والكويت.               ويرى مراقبون أن ايران هى أكثر دول الجوار تأثيرا فى العراق بحكم علاقاتها القوية مع معظم القوى الشيعية وهي علاقة تعود لسنوات طويلة مضت شكلت فيها طهران المأوى والملاذ لزعماء تلك القوى في مواجهة النظام العراقي السابق.                وربما بدت بعض مؤشرات هذا التأثير واضحة فى الاستعداد للانتخابات المقبلة بعد منع صالح المطلك زعيم الجبهة العراقية للحوار الوطني من خوض الانتخابات اثر شموله بقرارات هيئة المساءلة والعدالة التى اعتبرت أن لديه صلات قوية مع حزب البعث.                من جانبها قالت الجبهة إنها لاتستطيع المضى فى العملية السياسية بعد اتهامات قائد القوات الأمريكية فى العراق الجنرال راي اوديرنو بعض أعضاء الهيئة بالخضوع للتأثيرات الايرانية.               الاتهامات الامريكية لإيران اكدها من قبل الرئيس محمود احمدي نجاد عندما دعا إلى منع البعثيين من العودة الى حكم العراق وهو ما اعتبره كثير من الساسة العراقيين تدخلا سافرا فى الشأن الداخلي.               دول الجوار               وبينما تتسم العلاقات بين العراق والاردن بالاستقرار فانها على النقيض مع سوريا فقد توترت علاقات بغداد مع دمشق على خلفية الاتهامات العراقية لسوريا بايواء قيادات بعثية تقول بغداد إنها متورطة فى بعض التفجيرات التى شهدها العراق أخيرا ومنها ما يعرف بتفجيرات الأربعاء الدامي.               أما العلاقات العراقية التركية فشهدت تطورا ملموسا تمثل فى الزيارة التى قام بها وزير الخارجية التركي احمد داود اوغلو الى اربيل عاصمة اقليم كردستان العراق فى شهر اكتوبر تشرين الأول الماضى.               وكانت العلاقات بين أنقرة وحكومة كردستان العراق قد ساءت لسنوات بسبب وجود متمردين أكراد يشنون هجمات ضد تركيا انطلاقا من المنطقة الحدودية.               وبالنسبة للعلاقات مع السعودية فإن الحكومة العراقية دائما ما تصف الموقف السعودي من العراق بأنه سلبي.               وقالت السعودية إن الوضع الأمني في العراق هو العائق الرئيس أمام الاستجابة للنداءات العراقية لاستئناف العلاقات الدبلوماسية الكاملة التي توقفت بعد غزو الكويت عام تسعين.               أما العلاقات مع الكويت فمازالت تشهد توترا بسبب قضية الديون المستحقة على العراق نتيجة غزوه للكويت.               ويسعى العراق إلى تحويل الديون التى تقدر بمليارات الدولارات إلى استثمارات على أراضيه لإخراجه من تحت طائلة البند السابع لميثاق الأمم المتحدة.                         