                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حزب الله يوافق على الانضمام لحكومة وحدة وطنية‬                          content="حزب الله يوافق على الانضمام لحكومة وحدة وطنية اقترحها رئيس الوزراء المكلف سعد الحريري." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 6 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 23:18 GMT            حزب الله يوافق على الانضمام لحكومة وحدة وطنية                وافقت المعارضة اللبنانية، بما فيها حزب الله، على الانضمام لحكومة وحدة وطنية اقترحها رئيس الوزراء المكلف سعد الحريري حسبما صرح مصدر رفيع في المعارضة.               وقال المصدر لوكالة رويترز، بعد اجتماع مطول عقده زعماء المعارضة ليلة الجمعة السبت، "وافقت المعارضة اللبنانية على حكومة الوحدة المقترحة".               يذكر أن الحريري كلف بتشكيل الحكومة اللبنانية في يونيو/ حزيران الماضي، لكن محاولاته اصطدمت بالعديد من العوائق مما أجل الاعلان عن التشكيلة الجديدة أربعة أشهر.               يذكر أن السعودية وسورية دعتا في اكتوبر/ تشرين الأول الماضي إلى الاسراع بتشكيل الحكومة اللبنانية، وذلك في ختام زيارة قام بها الملك عبد الله إلى دمشق.               كما حث عدد من القادة الغربيين البنانيين على الاسراع بتشكيل الحكومة من بينهم وزير الخارجية الفرنسي بيرنار كوشنير الذي حذر من استمرار الوضع الحالي في لبنان.                         