                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العفو الدولية تطالب بالغاء الحكم ضد لبنى حسين‬                          content="منظمة العفو الدولية تطالب بالغاء الحكم بجلد الصحفية السودانية لبنى حسين وإلغاء القانون الذي أدينت بموجبه." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 5 سبتمبر/ أيلول, 2009, 04:29 GMT            العفو الدولية تطالب بالغاء الحكم ضد لبنى حسين                 طالبت منظمة العفو الدولية السلطات السودانية بإلغاء عقوبة الجلد التي تواجهها  الصحفية السودانية لبنى حسين بسبب ارتدائها البنطال.               وقالت المنظمة الحقوقية إن من الضرورة إلغاء القانون الذي تحاكم بموجبه الصحفية.                وقالت نائبة المدير الإقليمي  لبرنامج إفريقيا في المنظمة (تاواندا هوندورا) إن صياغة القانون مبهمة خاصة أنه يستخدم تعبير "الملابس اللائقة" وهو شيء صعب التعريف، ويترك ذلك لتقدير رجال الشرطة الذين كثيرا ما يعتقلون نساء لاعتقادهم أن لباسهن "غير لائق".               وكانت الصحفية لبنى حسين قد اعتقلت في أحد المطاعم في العاصمة السودانية في شهر يوليو/تموز الماضي بسبب ارتدائها البنطال.               وقد أجلت محاكمتها الى الأسبوع القادم.                         