                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮البحارة البريطانيون يصلون دبي بعد إفراج إيران عنهم‬                          content="البحارة البريطانيون يقولون في دبي إنهم دخلوا المياه الإقليمية الإيرانية عن طريق الخطأ." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:24 GMT            البحارة البريطانيون يصلون دبي بعد إفراج إيران عنهم                 قال أوليفر سميث قائد المركب الذي احتجزته إيران ببحارته البريطانيين الخمسة الأسبوع الماضي إنه ورفاقه قد أبحروا في المياه الإقليمية الإيرانية عن طريق الخطأ.               وأضاف سميث أن الإيرانيين الذين قاموا باحتجازهم لم يعصبوا عينيه ،عكس رفاقه لأنه كان يتولى حينها مهمة قيادة المركب.               وقد عاد الخمسة إلى دبي بعد الإفراج عنهم وعقدوا مؤتمرا صحفيا مختصرا لإعطاء تفصيلات أكثر عن الحادث، قالوا فيه إن مركبهم قد تعرض لعطل فني أثناء رحلتهم، وإنهم عوملوا معاملة حسنة أثناء احتجازهم.               وكان البريطانيون على متن يخت مملوك لشركة سيل بحرين في طريقهم من البحرين الى دبي للمشاركة في أحد السباقات حين اوقفتهم البحرية الايرانية في 25 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.               وكان بيان للحرس الثوري الإيراني قد أعلن الإفراج عن الخمسة بعد التحقيق معهم والتأكد من أن دخولهم المياه الإقليمية الإيرانية كان بدافع الخطأ.               دبلوماسية               وكان متحدث باسم وزارة الخارجية البريطانية قد أعلن الثلاثاء أن بلاده طالبت إيران بالإفصاح عن المكان الذي تحتجز فيه البحارة البريطانيين الخمسة منذ أسبوع، والسماح لدبلوماسيين بريطانيين بالاجتماع بهم، والإسراع في حل قضيتهم.               جاء ذلك في اجتماع عقده بيتر ريكيتس وكيل وزارة الخارجية بالسفير الإيراني في لندن وطالب فيه إيران بالإفصاح عن نواياها إزاء البحارة.               فيما هدد اسفنديار رحيم مشائي مدير مكتب الرئيس الإيراني بأن القضاء في بلاده سيحسم في أمر البحارة الخمسة، إلا أنه ستتخذ إجراءات شديدة بحقهم إذا ما ثبت وجود &#34;نوايا شريرة&#34; لديهم.               وكانت العلاقات الايرانية البريطانية شهدت واقعة مماثلة في مارس 2007 عندما احتجز الحرس الثوري الايراني 15 من افراد البحرية الملكية البريطانية.               واتهم الايرانيون البريطانيين بدخول المياه الايرانية الا ان البريطانيين اصروا انهم كانوا في المياه العراقية في الخليج.               وفي عام 2004 احتجز ثمانية جنود بريطانيين في ايران بعد اعتقالهم في شط العرب حيث كانوا يدربون قوات خفر النهر العراقية.                         