                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجيش اليمني: سقوط مئة قتيل من الحوثيين ‬                          content="الجيش اليمني يقول ان المتمردين الحوثيين تكبدوا خسائر ضخمة في معارك يوم الجمعة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 10 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:40 GMT            الجيش اليمني: سقوط مئة قتيل من الحوثيين                 اعلنت مصادر الجيش اليمني مقتل نحو مئة شخص في صفوف المتمردين الحوثيين في مواجهات دارت بين قوات الجيش والعناصر المتمردة في شمالي صعدة الجمعة.                وقالت المصادر ان حوالي 300 آخرين من مقاتلي الحوثيين اصيبوا في المعارك التي نشبت حينما حاول المتمردون اختراق المناطق التي يسيطر عليها الجيش في محافظة صعدة، التي تفع على بعد 240 كيلو متر شمال صنعاء.               ولم يصدر عن الجيش اي تصريحات تتعلق بوقوع خسائر في صفوفه.               ويتهم المتمردون الحوثيون السلطات اليمنية بالمبالغة في الخسائر التي تمنى بها صفوفهم وعدم الاعتراف بالخسائر التي تقع في صفوف الجيش.               وكان المقاتلون الحوثيون قد شنوا هجوما خاطفا الجمعة للاستيلاء على مبنى المحافظة في صعدة من عدة جهات الا ان قوات الجيش نجحت في صد الهجوم في معركة استمرت حوالي خمس ساعات.               وقال بيان صادر عن الجيش " العناصر الارهابية والمخربة تسللت مساء امس الى المناطق الواقعة بين الثكنات العسكرية والمواقع الامنية في محافظة صعدة".               واضاف البيان " قواتنا الامنية والمسلحة تمكنت من ايقافهم ووجهت لهم ضربات قوية وموجعة تكبد خلالها الحوثيون اكثر من 100 قتيل و280 مصاب".               " تضارب"               من جانبهم قال الحوثيون في بيان منشور على موقعهم ان قواتهم تكمنت من " شن هجوم ناجح على موقعي واسط السوداء والاكحل واللذين يعتبران موقعين عسكريين استراتيجيين في المنطقة"               وقال البيان ان مقاتلي الحوثيين تكمنوا من الاستيلاء بالكامل على كلا الموقعين بما فيهما من اسلحة وعتاد وذخائر.               وتشن القوات الحكومية حملة عسكرية منذ الشهر الماضي على مناطق الحوثيين في  الشمال لوقف الصراع الدائر منذ عام 2004 والذي اودى بحياة الالاف.               وتقدر الامم المتحدة ان 55 الفا نزحوا من المنطقة بسبب القتال في الاونة الاخيرة                         