                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل15 عسكريا عراقيا بطريق الخطأ‬                          content="15 عسكريا عراقيا يلقون مصرعهم أثناء تفجير شحنة ناسفة في مدينة الموصل الواقعة في شمالي العراق." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 18 سبتمبر/ أيلول, 2009, 16:37 GMT            مقتل15 عسكريا عراقيا بطريق الخطأ                 أعلن مصدر عسكري عراقي مقتل 15 عسكريا عن طريق الخطأ لدى قيام الجيش صباح الجمعة بتفجير تحت السيطرة لعبوات ناسفة شمال مدينة الموصل في شمالي العراق.               وأوضح المصدر ان 15 عسكريا بينهم "ضابط قتلوا عن طريق الخطأ لدى قيام الجيش العراقي بتفجير عبوات ناسفة في منطقة جبلية غرب بلدة بعشيقة الواقعة على مسافة 30 كلم شمال شرق الموصل.               واضاف ان "جنديا اخر أصيب بجروح بليغة جراء الانفجار".               وأوضح مصدر عسكري اخر ان التفجير لم يكن لمخازن عتاد من النظام السابق تحوي متفجرات كما ذكر سابقا.               وتابع ان "الجيش يقوم بشكل دوري بتفجير العبوات والمواد المتفجرة التي يعثر عليها في هذه المنطقة".               وتعد مدينة الموصل من أكثر المدن التي تشهد أعمال عنف واغتيالات في العراق منذ غزو القوات الأمريكية للعراق في 2003.               والمدينة أيضا تعرف اختلاطا بين الأجناس والطوائف فهي تضم مزيجا من السنة والأكراد والتركمان وغيرهم.                         