                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو: لن اسمح بمحاكمة اسرائيليين بتهمة ارتكاب جرائم حرب‬                          content="قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إنه لن يسمح قط بمثول أي من المسؤولين أو الجنود الإسرائيليين أمام المحاكمة بتهمة ارتكاب جرائم حرب." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 13 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 01:06 GMT            نتنياهو: لن اسمح بمحاكمة اسرائيليين بتهمة ارتكاب جرائم حرب                 قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إنه لن يسمح قط بمثول أي من المسؤولين أو الجنود الإسرائيليين أمام المحاكمة بتهمة ارتكاب جرائم حرب.               وفي كلمته لدى افتتاح الدورة الشتوية للبرلمان الإسرائيلي (الكنيست)، رفض نتنياهو محاولات إحالة إسرائيليين للمحاكمة أمام المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي أو محاكمتهم في أي مكان آخر.               وتصاعدت الضغوط على المسؤولين الإسرائيليين بعد الكشف عن تقرير للأمم المتحدة يتهم إسرائيل بارتكاب جرائم حرب في قطاع غزة.                         