                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قوات مشاة البحرية الامريكية تنهي مهمتها في العراق‬                          content="اعلن الجيش الأمريكي في العراق السبت ان قوات مشاة البحرية المارينز انهت مهمتها في محافظة الانبار بعد سبعة اعوام من الغزو الامريكي للعراق." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 23 يناير/ كانون الثاني, 2010, 19:30 GMT            قوات مشاة البحرية الامريكية تنهي مهمتها في العراق                 اعلن الجيش الأمريكي في العراق السبت ان قوات مشاة البحرية المارينز انهت مهمتها في محافظة الانبار بعد سبعة اعوام من الغزو الامريكي للعراق.               واكد بيان عسكري "نهاية انتشار" قوات المارينز في المحافظة التي كانت المعقل الرئيسي للمسلحين، موضحا انه لن يتم استبدالهم بقوة اخرى.               وقال الجنرال تيري وولف الذي يتولى قيادة الجيش الأمريكي في المحافظة "اليوم هو الفصل الاخير في مهمة المارينز في الانبار والعراق".               يذكر ان قوات المارينز خاضت معارك طاحنة في الفلوجة في ابريل نيسان ونوفمبر تشرين الثاني 2004.               وكان الرئيس الأمريكي باراك اوباما قرر سحب الوحدات القتالية من العراق بحلول اغسطس آب المقبل حيث سيبقى حوالى خمسين الف عسكريا فقط، على ان يكون الانسحاب كاما بنهاية العام 2011.               وينتشر حوالى 110 الاف جندي أمريكي في العراق حاليا.                         