                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الاعدام لاربعة اردنيين بمصر‬                          content="محكمة مصرية تحكم بالاعدام على اربعة اردنيين ادينوا بتهريب المخدرات الى مصر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 13 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 04:05 GMT            الاعدام لاربعة اردنيين بمصر                 اصدرت محكمة مصرية احكاما بالاعدام بحق اربعة مواطنين اردنيين ادينوا بتهمة تهريب المخدرات الى مصر.               ويتوجب ان يصدق مفتي مصر على قرار الحكم الذي اصدرته محكمة الطور في سيناء قبل ان ينفذ.               وكان احد الرجال الاربعة قد اعترف بأن الثلاثة الآخرين مشتركون معه في عملية التهريب، وذلك بعد ان عثرت الشرطة المصرية على كمية من الحشيش يبلغ وزنها 173 كيلوغراما مخبئة في الشاحنة التي كان يقودها.               وحسب منظمة العفو الدولية المعنية بحقوق الانسان، فإن تنفيذ احكام الاعدام نادر الحصول في مصر.               وكانت الشرطة قد اوقفت الشاحنة في ميناء نويبع الواقع على البحر الاحمر وعثرت على الحشيش مخبئا في اطاراتها.               ومثل السائق وحده امام المحكمة، اما شركائه الثلاثة فقد صدرت بحقهم الاحكام غيابيا.               وكانت محكمة مصرية قد اصدرت احكاما بالاعدام شنقا على ثلاثة مواطنين سوريين بتهمة تهريب الهيروين والافيون.                         