                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تظاهرات في تركيا لنصرة الاقصى‬                          content="تظاهر مئات الأتراك في اسطنبول وأنقرة من أجل مناصرة المسجد الأقصى وللتنديد بالحفريات الإسرائيلية وأعمال الهدم حول المسجد الأقصى." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 مارس/ آذار, 2010, 22:16 GMT            تظاهرات في تركيا لنصرة الاقصى                 تظاهر مئات الأتراك في اسطنبول وأنقرة من أجل مناصرة المسجد الأقصى وللتنديد بالحفريات الإسرائيلية وأعمال الهدم حول المسجد الأقصى.               ودعت لهذه المظاهرات مؤسسات مدنية وجمعيات خيرية متعاطفة مع القضية الفلسطينية في تركيا.               ففي منطقة بايزيد في اسطنبول رفع نحو ألفي شخص شعارات منددة باسرائيل وتدعو إلى مقاطعتها وطرد دبلوماسييها في تركيا، أما في أنقرة التي تجمع المتظاهرون أمام السفارة الاسرائيلية فيها فقد حذر المتظاهرون إسرائيل من دفع ثمن غال إذا ما استمرت فيما وصفوه بالوحشية والبربرية ضد المسجد الأقصى.                         