                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮"الخلية الإرهابية" في الكويت خططت لمهاجمة مصفاة نفط‬                          content="وكالة رويترز نسبت لصحيفة كويتية القول إن الخلية التي ألقي القبض عليها في الكويت كانت تخطط للهجوم على مصفاة شعيبة، ضمن أهداف أخرى." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 12 أغسطس/ آب, 2009, 07:36 GMT            "الخلية الإرهابية" في الكويت خططت لمهاجمة مصفاة نفط                          نسبت                       وكالة رويترز لصحيفة الأنباء الكويتية القول إن الخلية التي ألقي القبض عليها في الكويت كانت تخطط للهجوم على مصفاة شعيبة، ضمن أهداف أخرى.                        وكانت السلطات الكويتية قد                       أعلنت                       أنها ألقت القبض على ستة أعضاء في "خلية ارهابية" ذات صلة بتنظيم القاعدة كانوا يخططون للهجوم على قاعدة عسكرية أمريكية على أراضي الكويت.                       وجاء في بيان صدر عن وزارة الداخلية الكويتية أن الستة الذين ألقي القبض عليهم قد اعترفوا بالجرائم المنسوبة إليهم.                       وقال البيان إن المقبوض عليهم كانوا يعتزمون أيضا الهجوم بالقنابل على مقر وكالة الأمن الداخلي الكويتية حسبما أفادت وكالة أسوشيتدبرس للأنباء.                       وأشار البيان إلى منشآت أخرى كان يستهدفها المقبوض عليهم إلا أن البيان لم يتطرق إلى التفاصيل.                       وقالت قناة العربية الفضائية إن المجموعة كانت تعتزم شن هجومها خلال شهر رمضان الذي يبدأ في العشرين من الشهر الجاري.                       وتوجد القاعدة العسكرية الأمريكية الرئيسية في الكويت في منطقة معسكر عريفجان، وقد تكلف انشاؤها 200 مليون دولار.                         ويتمركز نحو 15 الف عسكري أمريكي في الكويت حيث يستخدمون قواعدهم ايضا لعبور القوات في طريقها من والى العراق.                        وتفادت الكويت نسبيا في السنوات الاخيرة نشاطات القاعدة التي يعود اخر هجوم نفذته في هذا البلد الى 2005. وفي يناير/ كانون الثاني وقعت مواجهات بين37 عنصرا من جماعة متهمة بالانتماء الى مجموعة "اسود الجزيرة" المرتبطة بالقاعدة، بحسب السلطات، وبين قوات الأمن الكويتية مما أدى الى مقتل اربعة من رجال الشرطة واصابة عشرة آخرين يجروح.                        وقتل ثمانية ناشطين من بينهم سعوديان خلال المواجهات.                                 