                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحريري بصدد إعلان حكومته‬                          content="اكدت اوساط رئيس الحكومة اللبنانية المكلف سعد الحريري لبي بي سي قبل قليل ان الحكومة اللبنانية ستعلن هذه الليلة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 9 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 16:40 GMT            الحريري بصدد إعلان حكومته                 أكدت اوساط رئيس الحكومة اللبنانية المكلف سعد الحريري لبي بي سي قبل قليل ان الحكومة اللبنانية ستعلن هذه الليلة.               وأضافت المصادر ان الحريري سيتوجه بعد قليل الى القصر الجمهوري لاطلاع رئيس الجمهورية على التشكيلة تمهيدا لاصدار مراسم التاليف بعد ان حلت العقد التى اعترضت التشكيل على مدى اربعة اشهر ونصف.               كانت الخلافات بين الأكثرية والمعارضة على توزيع الحقائب الوزارية قد جعلت لبنان بلا حكومة فاعلة منذ فوز تحالف الرابع عشر من آذار الذي يقوده الحريري بالانتخابات التي جرت في يونيو/حزيران الماضي.               وادت المفاوضات الشاقة في مرحلتها الاولى الى الاتفاق على صيغة للتشكيلة الحكومية تحظى من خلالها الاكثرية على 15 وزيرا والاقلية على عشرة وزراء ويكون خمسة وزراء محسوبين على رئيس الجمهورية ميشال سليمان.               يشار الى ان الصحف اللبنانية كانت قد تحدثت مؤخرا عن ضغوط سورية وسعودية حصلت خلال الساعات الاخيرة لتسريع تشكيل الحكومة.               كما يذكر أن السعودية وسورية دعتا في اكتوبر/ تشرين الأول الماضي إلى الاسراع بتشكيل الحكومة اللبنانية، وذلك في ختام زيارة قام بها الملك عبد الله إلى دمشق.               بالاضافة الى ذلك حث عدد من القادة الغربيين البنانيين على الاسراع بتشكيل الحكومة من بينهم وزير الخارجية الفرنسي بيرنار كوشنير الذي حذر من استمرار الوضع الحالي في لبنان.                         