                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الإسرائيليون يدمرون منزلين فلسطينين‬                          content="السلطات الإسرائيلية تجرف منزلين يملكهما فلسطينيان بالقدس الشرقية، على الرغم من نداءات المجتمع الدولي لوقف مثل هذه الممارسات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 12 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:34 GMT            الإسرائيليون يدمرون منزلين فلسطينين                 قامت السلطات الإسرائيلية بتدمير منزلين يملكهما فلسطينيان بالقدس الشرقية، على الرغم من نداءات المجتمع الدولي لوقف مثل هذه الممارسات.               وقالت تقارير فلسطينية إن عائلة مكونة من خمسة أفراد أبعدت عن منزلها في حي بيت حنينة قبل الشروع في عمليات الهدم.               ثم قامت الجرافات بهدم أسس منزل في الجوار.               وقال مسؤولون من الأمم المتحدة إن عمليات الهدم هذه انتهاك للقانون الدولي، وتثير القلق على مصير المدنيين.               وتقول إسرائيل إن البنائين الذين هدما شيدا دون ترخيص.               ويقول الفلسطينيون إنه من المستحيل عمليا الحصول على الترخيص الضروري للبناء من السلطات البلدية في القدس.               وتقول جمعية بيتسيلم المعنية بحقوق الإنسان، إن السلطات الإسرائيلية قد دمرت 420 منزلا فلسطينيا في القدس الشرقية منذ عام 2004، بدعوى أنها بنيت بدون ترخيص.               يُذكر أن الإسرائيليين احتلوا القدس عام 1967 ثم عمدوا إلى ضمها بعد ذلك، ولم يعترف المجتمع الدولي بذلك.                         