                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮محمود عباس: لن أترشح في الانتخابات القادمة‬                          content="الرئيس الفلسطيني محمود عباس يعلن رسميا قراره عدم الترشح لولاية ثانية في الانتخابات التي دعا لاجرائها في 24 يناير كانون الثاني المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 6 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:58 GMT            محمود عباس: لن أترشح في الانتخابات القادمة                 أعلن الرئيس الفلسطيني محمود عباس رسميا قراره عدم الترشح لولاية ثانية في الانتخابات التي دعا لاجرائها في 24 يناير كانون الثاني المقبل.               وقال عباس: "لقد ابلغت الاخوة في اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير ومركزية فتح بعدم رغبتي في ترشيح نفسي للانتخابات الرئاسية القادمة."               وجاء اعلانه في خطاب القاه مساء الخميس في رام الله بالضفة الغربية.               واضاف: "آمل منهم ان يتفهموا رغبتي هذه علما بان هناك خطوات اخرى ساتخذها في حينه،" مؤكدا ان قراره هذا "غير قابل للنقاش."               مفاوضات السلام               وتابع الرئيس الفلسطيني قائلا: "ان المواقف المعلنة للولايات المتحدة بشان الاستيطان وتهويد القدس معروفة، الا اننا فوجئنا بمحاباتها للموقف الاسرائيلي."                بالصوت: نبذة عن ابو مازن                 وكان عباس يشير الى تاييد وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون استئناف المفاوضات مع اسرائيل قبل وقف الاستيطان في الضفة الغربية المحتلة.                وقال المتحدث باسم البيت الابيض روبرت غيبس عقب هذا الاعلان ان عباس يعتبر "شريكا حقيقيا" للولايات المتحدة.               ورفض غيبس الادلاء باية تصريحات عن انعكاسات قرار عباس على مساعي الرئيس الامريكي باراك اوباما لدفع عملية السلام في الشرق الاوسط.               وكان عباس قد تولى الامانة العامة للجنة التنفيذية لمنظمة التحرير بعد وفاة ياسر عرفات عام 2004، واصبح رئيسا للسلطة الوطنية في العام التالي.               الا انه لم يتمكن من تحقيق اي تقدم في مفاوضات السلام مع اسرائيل. وقد انتهت فترته الرئاسية في وقت سابق من العام الجاري.               كما واجه منافسة قوية من جانب حركة حماس التي فازت في الانتخابات التشريعية الاخيرة التي اجريت في يناير/كانون الثاني 2006 وتسيطر الآن على قطاع غزة بعد ان طردت فتح منها بالقوة في يونيو/حزيران 2007.               وحاولت مصر في الاشهر الاخيرة التوسط بين حركتي فتح وحماس للتوصل الى مصالحة وطنية، الا ان هذه الجهود لم تثمر الى الآن.                         