                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مبارك: لا أحد يعلم من سيكون خليفتي‬                          content="الرئيس المصري حسني مبارك يرفض التكهن بمن سيخلفه في حديث لشبكة (سي بي اس) الامريكية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 18 أغسطس/ آب, 2009, 20:55 GMT            مبارك: لا أحد يعلم من سيكون خليفتي                رفض الرئيس المصري حسني مبارك التكهن بمن سيخلفه في حديث لشبكة (سي بي اس) الامريكية.               وأضاف مبارك، الذي يتولى السلطة منذ 27 عاما، أن الناخبين المصريين هم الذين سيختارون خليفته.               يذكر أن العديد من المعارضين المصريين يتهمون مبارك بالاعداد لتوريث الحكم لابنه جمال (45 عاما).               وكانت قضايا الديمقراطية وحقوق الانسان في مصر ضمن الموضوعات التي بحثتها وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كاينتون مع مبارك خلال زيارته الحالية إلى الولايات المتحدة.               وشدد مبارك (81 عاما) خلال اللقاء على أنه "لا أحد يعلم من سيكون خليفتي فلدينا انتخابات".               وأضاف الرئيس المصري، الذي رفض مرارا اتهامات المعارضة المصرية بشأن التوريث، "عند الانتخابات الناس هم الذين سيقررون".               ولم يحدد مبارك ما إذا سيترشح في الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها عام 2011، مكتفيا بالقول "لا أفكر في ذلك في الوقت الراهن".               يذكر أن مبارك فاز عام 2005 في اول انتخابات رئاسية تعددية في مصر، وقبل ذلك كان  المصريون يصوتون في استفتاء على المرشح الذي يختاره مجلس الشعب.               وبشان ما اذا كان على خليفته ان يضمن اولا دعم الجيش المصري قال مبارك "لا، لا اوافق على هذا القول".               الاخوان المسلمون               وفي موضوع آخر، اكد مبارك عدم شعوره بالقلق من تصاعد نفوذ جماعة (الاخوان المسلمون) وعلاقاتهم بجماعات اخرى في المنطقة.               وأضاف "سواء كانوا جيدين ام سيئين، طالما انهم لا يرتكبون جرائم ارهابية فان الامر سيان بالنسبة لي".               ونفى الرئيس المصري تعرض الجماعة للظلم بعدم السماح لها بتسجيل نفسها كحزب سياسي، مضيفا "هؤلاء الاشخاص لا يستطيعون تشكيل حزب سياسي لان دستورنا يقضي بمنع قيام  احزاب على اساس ديني".               واستدرك مبارك قائلا "لكن الاخوان المسلمين موجودون (في البرلمان) كنواب مستقلين.                         