                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮انفجارات في عدد من المساجد ببغداد‬                          content="انفجارات تستهدف خمسة مساجد شيعية بالعاصمة العراقية بغداد اثناء خروج المصلين عقب اداء صلاة الجمعه تودي بحياة 30 على الاقل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 31 يوليو/ تموز, 2009, 10:58 GMT            انفجارات في عدد من المساجد ببغداد                تفيد الانباء الواردة من بغداد بأن انفجارات استهدفت خمسة مساجد وحسينيات شيعية في العاصمة العراقية.               وتقول التقارير إن التفجيرات استهدفت مسجدا في مدينة الشعب شمالي بغداد وحسينية الكمالية شرقي العاصمة وحسينية الرسول بجسر ديالى جنوب شرقي العاصمة وحسينية في حي الزعفرانية جنوب شرقي العاصمة ايضا.               وقد اسفرت التفجيرات الاربعة عن مقتل 30 على الاقل واصابة 136 بجراح وفقا لمصادر الشرطة العراقية.               فقد قتل في مدينة الشعب 21 شخصا واصيب 35 بجراح، بينما قتل في التفجير الذي استهدف جسر ديالى 4 اشخاص واصيب 7 بجراح.               اما في الهجومين اللذين استهدفا الزعفرانية والكمالية، فقد قتل جراء كل منهما شخص واحد واصابا ستة وثلاثة جرحى على التوالي.                واشارت الوزارة في بيان لها الى ان حسينية الشروفي في حي اور شمال شرقي بغداد تعرضت هي الاخرى لتفجير سيارة مفخخة كانت مركونة بالقرب منها ما تسبب في ايقاع قتلى وجرحى.               كما واكدت بعض المصادر في وزارة الداخلية ان سبب ارتفاع اعداد الضحايا يعود الى قيام عناصر الشرطة العراقية باطلاق النار عشوائيا  ما تسبب بوقوع قتلى وجرحى في صفوف المصلين.               يذكر ان مستوى العنف في العراق قد انخفض بشكل ملحوظ في الاشهر الاخيرة، الا ان وتيرته بدأت بالتصاعد ثانية قبيل الانسحاب الامريكي من المدن اواخر الشهر الماضي.               وقد قتل 437 عراقيا في اعمال العنف في شهر يونيو/حزيران الماضي، وهي اعلى حصيلة منذ احد عشر شهرا.                         