                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل ضابط شرطة كبير في معركة مع صيادين بالقاهرة‬                          content="مقتل عقيد شرطة مصري وجرح ضابط اخر في تبادل لاطلاق النار مع صيادين نهريين بالقاهرة اثناء تفتيش الشرطة على رخص الصيد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 6 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 15:21 GMT            مقتل ضابط شرطة كبير في معركة مع صيادين بالقاهرة                قتل عقيد شرطة مصري واصيب ضابط اخر في تبادل اطلاق نار بين قوات الامن وصيادين خلال حملة تفتيش عن رخص الصيد.               وقالت مصادر في الشرطة المصرية ان قوات الامن داهمت مواقع الصيادين على ضفاف النيل في القاهرة بحثا عن 28 صياد مطلوبين للتحقيق في الحادث الذي وقع امس السبت.               وكانت الشرطة طلبت من الصيادين ابراز رخصة الصيد لكل منهما عندما اندلع تبادل اطلاق النار.               وكان عدد من ضباط الشرطة قتلوا في مصر في سلسلة من الصدامات بين قوات الامن ومصريين.               وكان لصوص يحاولون سرقة كابلات الكهرباء والهاتف اطلقوا النار على ضابط شرطة وقتلوه في سيناء في اكتوبر الماضي.               وقبل ذلك بشهر قتل من يشتبه في انهم تجار مخدرات رئيس المباحث الجنائية في السويس باطلاق الرصاص عليه.                          