                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 22 شخصا في انفجار في كركوك‬                          content="مقتل 22 شخصا وإصابة عشرات جراء تفجير شاحنة قرب مسجد شيعي ببلدة تازة جنوبي مدينة كركوك." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  مقتل 22 شخصا في انفجار في كركوك                 قتل 22 شخصا على الاقل واصيب عشرات اخرين جراء انفجار شاحنة مفخخة قرب مسجد شيعي في بلدة تازة جنوبي مدينة كركوك، حسبما ذكرت مصادر امنية عراقية.               ولم تعلن اي جهة مسؤوليتها عن الحادث.               ونقلت وكالة رويترز للانباء عن مصادر امنية عراقية ان الانفجار ادى الى اصابة نحو 80 شخصا وتدمير 20 منزلا وعدد من المحال التجارية.               وتشهد العاصمة العراقية بغداد ومناطق أخرى هجمات متكررة مع اقتراب انسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية في 30 يونيو/حزيران المقبل.                         