                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مجموعة ثالثة من المعارضين تمثل امام القضاء الايراني‬                          content="وسائل الاعلام الايرانية تقول إن محاكمة مجموعة ثالثة من المعارضين الذين شاركوا في الاحتجاجات على نتيجة الانتخابات الرئاسية انطلقت في العاصمة طهران الاحد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 16 أغسطس/ آب, 2009, 06:54 GMT            مجموعة ثالثة من المعارضين تمثل امام القضاء الايراني                قالت وسائل الاعلام الايرانية إن محاكمة مجموعة جديدة من المعارضين الذين شاركوا في التظاهرات الاحتجاجية ضد نتائج الانتخابات الرئاسية الاخيرة قد انطلقت يوم الاحد في العاصمة طهران.               وقالت وكالة (مهر) الايرانية شبه الرسمية للانباء إن ليس بين المتهمين الـ 25 الذين مثلوا امام المحكمة اليوم اي من السياسيين الاصلاحيين البارزين.               وتعتبر هذه ثالث مجموعة من المعارضين تمثل امام القضاء الايراني في هذه القضية، إذ سبق لاكثر من مئة معارض ان واجهوا تهما عديدة بينها الاخلال بالامن الوطني، وهي تهمة يحكم عليها القانون الايراني بالاعدام.               وجاء في لائحة الاتهام التي تليت على المتهمين في جلسة الاحد انهم "عملوا في سبيل تقويض النظام الاسلامي وشاركوا في احتجاجات غير مرخص بها واستخدموا متفجرات مصنعة محليا اثناء التظاهرات."               وقالت وكالة انباء الجمهورية الاسلامية إن اللائحة جاء فيها "ان الاعترافات التي ادلى بها المتهمون كشفت بأن هذه المؤامرة خطط لها منذ عدة سنوات، وان الانتخابات الاخيرة لم تكن سوى ذريعة لوضعها موضع التنفيذ."               يذكر ان الانتخابات الرئاسية (التي اجريت في الثاني عشر من شهر يونيو/حزيران الماضي) وتداعياتها كانت قد تسببت في اخطر ازمة داخلية تواجهها الجمهورية الاسلامية الايرانية منذ تأسيسها عام 1979، وكشفت عن تشققات خطيرة في بنية المؤسسة الدينية الحاكمة.               ويقول المرشحان الاصلاحيان مير حسين موسوي ومهدي كروبي اللذان خسرا الانتخابات بأن العملية الانتخابية قد زورت لصالح الرئيس محمود احمدي نجاد الذي فاز بفترة رئاسية ثانية.               وتتهم الحكومة الايرانية الغرب - الولايات المتحدة وبريطانيا على وجه الخصوص - بالتحريض على اعمال العنف التي شهدتها ايران عقب الانتخابات، وهي تهمة تنفيها واشنطن ولندن.                         