                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮محكمة سعودية تبطل حكما بتطليق زوجين لعدم تكافؤ النسب‬                          content="المحكمة العليا في السعودية تصدر قرارا يعد سابقة يقضي بلم شمل زوجين اجبرا على الطلاق قبل سنوات لعدم تكافؤ النسب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 31 يناير/ كانون الثاني, 2010, 15:50 GMT            محكمة سعودية تبطل حكما بتطليق زوجين لعدم تكافؤ النسب                اصدرت محكمة العليا في السعودية قرارا يعد سابقة يقضي بلم شمل زوجين اجبرا على الطلاق قبل سنوات لعدم تكافؤ النسب.               وكان قاض سعودي قد أبطل قبل أربع سنوات زواج جمع منصور التيماني بفاطمة العزاز بعدما اقنع أخوة فاطمة غير الاشقاء القضاة بان قبيلة التيماني لا تكافيء قبيلة زوجته مكانة.               واثارت القضية انتقاد جماعات حقوق الانسان الدولية لكن محكمة جديدة للنقض انشئت في اطار الاصلاحات التي ادخلها الملك عبد الله بن عبد العزيز قررت ان الزوجين قد يلم شملهما.               وقال التيماني لوكالة رويترز للانباء الأحد "ابلغني المحامون بان المحكمة العليا الغت الحكم السابق يوم الاربعاء.               وأضاف التيماني انه وزوجته ينتظران تنفيذ الحكم. وقال محاميهما احمد السديري ان الحكم سيستغرق يومين كي ينفذ.               وتشير التقارير الى ان الزوجين لم يبلغا في حينها بقرار القاضي بتطليقهما، ليتم بعد ذلك إلقاء القبض عليهما في مدينة جدة، على ساحل الاحمر، بتهمة "الخلوة غير الشرعية".               وذكرت التقارير الاعلامية السعودية ان الزوجة رفضت الذهاب إلى بيت أهلها في مدينة الخبر وآثرت البقاء في السجن إن لم يسمح لها بالعودة الى زوجها وعائلها.               ومن جانبه قال المحامي عبدالرحمن اللاحم، والذي ترافع في القضية نيابة عن الزوجين، في بيان بعد صدور القرار الجديد "حرصنا طوال إدارتنا للقضية على التركيز على مخالفة الحكم لأبسط القواعد الشرعية، إضافة إلى مخالفته الصريحة للاتفاقيات الدولية، وعلى وجه الخصوص اتفاقية مناهضة التمييز العنصري التي وقعت عليها المملكة العربية السعودية".                         