                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الكويت: الحكم بإعدام المتهمة بإضرام النار في خيمة زفاف‬                          content="محكمة كويتية تقضي بإعدام الكويتية نصرة العنيزي المتهمة بإضرام النار في خيمة زفاف نصبت بمناسية احتفال زوجها بقرانه بامرأة ثانية في اغسطس/ آب الماضي." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 30 مارس/ آذار, 2010, 12:48 GMT            الكويت: الحكم بإعدام المتهمة بإضرام النار في خيمة زفاف                قضت محكمة كويتية اليوم الثلاثاء بتنفيذ حكم بإعدام الكويتية نصرة العنيزي المتهمة بإضرام النار في خيمة زفاف نصبت بمناسية احتفال زوجها بقرانه بامرأة ثانية في اغسطس/ آب الماضي.                 وصدر الحكم الابتدائي على العنيزي بعد ادانتها بتهمة القتل مع سابق الاصرار وباشعال حريق بنية القتل.   ويمكن لنصرة العنيزي استئناف الحكم.                  ونفت العنيزي في بداية المحاكمة في أكتوبر/ تشرين الأول التهم المنسوبة إليها مؤكدة براءتها.                وكانت العنيزي البالغة من العمر ثلاثة وعشرين عاما قد اقدمت في اغسطس الماضي على صب البنزين على خيمة العرس المخصصة للنساء ثم اشعلت النار فيها. ولم يتسن للمدعوات الخروج مع اطفالهن من الخيمة التي انهارت فوقهم. وأسفر الحريق عن مقتل سبعة وخمسين شخصا من النساء  والأطفال.               ولم يكن الزوج ولا العروس الجديدة موجودين في الخيمة  وقت الحريق.                          