                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮وزير اسرائيلي: لا تجميد للاستيطان في الضفة‬                          content="وزير اسرائيلي في حكومة رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو يؤكد ان اسرائيل لن تعلق نشاطاتها الاستيطانية في الضفة الغربية، حتى بشكل مؤقت.&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  وزير اسرائيلي: لا تجميد للاستيطان في الضفة                  قال وزير في حكومة رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو ان اسرائيل لن تعلق نشاطاتها الاستيطانية في الضفة الغربية، حتى بشكل مؤقت.               واضاف وزير الاعلام وشؤون يهود الشتات يولي ادلشتاين، وهو من حزب الليكود الحاكم، ان "رئيس الوزراء اوضح في اجتماعنا انه لا توجد تفاهمات او التزامات تتعلق بقضية تجميد اعمال البناء في الضفة الغربية، حتى بشكل مؤقت".  واوضح الوزير ان نتنياهو اكد على ضرورة "ان لا نصل الى هذه المرحلة" قبيل انعقاد الاجتماع الاسبوعي للحكومة الاسرائيلية.  وتأتي تعليقات الوزير الاسرائيلي قبل يوم من اجتماع في لندن من المقرر ان يضم وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك والمبعوث الامريكي الخاص الى الشرق الاوسط جورج ميتشل.  يشار الى ان الموقف الامريكي ما زال يصر على ان توقف اسرائيل كافة اشكال الاستيطان في الضفة.                "النمو الطبيعي"               ورد نتنياهو على الطلب الامريكي بالقول ان اسرائيل ستوقف اقامة مستوطنات جديدة، لكن "النمو الطبيعي" للمستوطنات القائمة لن يتوقف.  يذكر ان وقف كافة نشاطات الاستيطان الاسرائيلي في الضفة قبل العودة الى طاولة المفاوضات مع الفلسطينيين يعد شرطا رئيسيا من شروط البيت الابيض، والفلسطينيون يرفضون بدورهم لقاء نتنياهو قبل الموافقة على هذا الشرط.  وكان ايهود باراك قد قال انه سيبحث مع ميتشل "سبل ترجمة خطة خريطة الطريق، التي وافقت عليها اسرائيل بتحفظات، لتحويلها الى اطار عام وافقنا عليه نحن واتفقنا عليه مع الولايات المتحدة والاطراف الاخرى".  يشار الى ان المستوطنات الاسرائيلية القائمة في الضفة، والبالغ عددها اكثر من 120 مستوطنة متوزعة في كافة انحاء الضفة الغربية، تعتبر عند الفلسطينيين والامريكيين عائقا رئيسيا امام عملية السلام في الشرق الاوسط.  ويقدر عدد سكان هذه المستوطنين فيها بنحو 470 ألف مستوطنا، منهم قرابة 190 ألفا يستوطنون القدس الشرقية، التي احتلتها اسرائيل مع باقي الاراضي الفلسطينية في عام 1967.               "شروط مناسبة"               ويعتبر الاتحاد الاوروبي، والمجتمع الدولي عموما، تلك المستوطنات غير قانونية، وقد دعت اللجنة الرباعية، المكونة من الاتحاد الاوروبي وروسيا والامم المتحدة والولايات المتحدة، الى تجميد كامل لنشاطات البناء فيها.  وكانت واشنطن قد ألمحت نهاية الشهر الماضي الى انها لا تستبعد التوصل الى تسوية مع اسرائيل حول تجميد الاستيطان.  وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية ايان كيلي: "نحن نعمل مع جميع الاطراف في محاولة لخلق الشروط المناسبة لاستئناف المفاوضات".  وسبق ذلك بايام قليلة ان ذكرت صحيفة نيويورك تايمز ان اسرائيل مستعدة لقبول تجميد تام لبناء المستوطنات في الضفة الغربية لمدة تترواح بين ثلاثة الى ستة اشهر.                         