                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: مقتل ستة يشتبه في انتمائهم للقاعدة في غارات جوية‬                          content="ستة من المشتبه في انتمائهم للقاعدة يلقون مصرعهم في غارات جوية شمال اليمن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 15 يناير/ كانون الثاني, 2010, 15:55 GMT            اليمن: مقتل ستة يشتبه في انتمائهم للقاعدة في غارات جوية                لقي ستة اشخاص من المشتبه في انتمائهم لتنظيم القاعدة مصرعهم الجمعة في غارات جوية شمال اليمن.               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن مصادر في وزارة الدفاع اليمنية أن الغارات استهدفت مواقع لتنظيم القاعدة في منطقة بين محافظتي صعدة والجوف.               وقال مسؤول يمني في تصريحات للوكالة إن من بين القتلى قاسم الريمي الذي يعتقد أنه القائد العسكري للتنظيم في اليمن وثلاثة قادة آخرين.               يأتي ذلك في وقت حذرت فيه الحكومة اليمنية مواطنيها من مغبة إيواء من وصفتهم بعناصر تنظيم "القاعدة" في اليمن ودعتهم الى التعاون مع قوات الامن والإبلاغ عنهم.                         