                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر: بدء المحاكمة العسكرية لصاحب مدونة "مصري مطحون"‬                          content='بدء المحاكمة العسكرية لمدون "مصري مطحون" بتهمة "نشر اخبار كاذبة بهدف زعزعة الإستقرار بين الشعب المصرى والقوات المسلحة".' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 1 مارس/ آذار, 2010, 17:19 GMT            مصر: بدء المحاكمة العسكرية لصاحب مدونة "مصري مطحون"                 شهدت مصر الاثنين اولى جلسات المحاكمة العسكرية للمدون المصري احمد مصطفى بتهم "نشر اخبار كاذبة على المدونة الخاصة به من شأنها زعزعة الإستقرار ما بين الشعب المصرى والقوات المسلحة".               كما اتهم مصطفى ايضا بالإساءة الى سمعة القوات المسلحة، وقد اجلت الجلسة الى الثلاثاء.               ويقول المدافعون عن المدون، المنتمى الى حركة شباب السادس من ابريل، أنه قد اعتقل بعد تدوينه قصة عن شاب مصرى يتم الضغط علية لمغادرة الكلية الحربية، والتي اعتبرت اساءة للمؤسسة العسكرية المصرية.               وقد اوقف مصطفى لاربعة ايام قبل تقديمة للمحاكمة بسبب ما كتبه في مدونته المعروفة باسم: "مصري مطحون".               وقال عماد مبارك رئيس مؤسسة حرية الفكر والتعبير المصرية، احدى منظمات المجتمع المدني التي تتولى الدفاع عن المدون، ان الأزمة الحقيقية فى قضية المدون هي أنه شخص مدني يتم عرضه على محكمة عسكرية بعيدا عن القاضي الطبيعي الذي من المفروض ان يمثل امامه.               والمعروف أنه لا مجال للطعن في الأحكام التي تصدرها المحاكم العسكرية في مصر.               وقال مبارك لمراسلة بي بي سي في القاهرة عزة محيي الدين ان المدونين المصريين "اصبحوا يتعرضون لضغوط فى الآونة الأخيرة بعد تمكنهم من رصد العديد من الانتهاكات لحقوق الانسان ونشرها على المدونات الخاصة بهم".               ومن اشهر قضايا المدونين المصريين فى السنوات الأخيرة قضية المدون كريم عامر الذى حكم عليه بالسجن بعد ان نشر على مدونته مواد اعتبرتها السلطات مساسا بالإسلام.                         