                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المبعوث الأمريكي يزور السودان ‬                          content="المبعوث الأمريكي الخاص للسودان يعقد سلسلة لقاءات في مدينة جوبا جنوبي السودان مع مسئولين من شمال وجنوب البلاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:37 GMT            المبعوث الأمريكي يزور السودان                 بدأ سكوت جريشن المبعوث الأمريكي الخاص للسودان سلسلة لقاءات في مدينة جوبا جنوبي السودان مع مسئولين من شمال وجنوب البلاد. وقال جريشن إن المحادثات ستتناول سبل إزالة العقبات التي تقف أمام تنفيذ اتفاق السلام الشامل بين الشمال و الجنوب. وأضاف أن المحادثات ستتركز على نقطتين رئيسيتين هما حسم الخلاف حول نتيجة التعداد السكاني الاخير و الإعداد للاستفتاء حول انفصال الجنوب المقرر إجراؤه عام 2011 .                  وسيزور جرايشن الخرطوم وبلدة  بوما ومنطقة دارفور في غرب البلاد.                 وكانت الحركة الشعبية لتحرير السودان قد خاضت حربا أهلية ضد القوات السودانية الحكومية دامت عقدين وكان يفترض ان تنتهي باتفاق سلام ابرم عام 2005 وانشأ حكومة في  الجنوب تتمتع بنوع من الحكم الذاتي.                 ووقعت اشتباكات بين قوات الشمال والجنوب منذ اتفاق عام 2005 كان احدثها العام  الماضي في بلدة ابيي المنتجة للنفط التي طالب بها الجانبان.                 يذكر ان إدارة الرئيس الامريكي باراك اوباما عين جرايشن، وهو جنرال متقاعد، في مارس/ اذار الماضي مبعوثا لها الى السودان.                         