                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ملك الاردن يدعو إلى "موقف حازم" من اسرائيل ‬                          content='ملك الأردن عبد الله الثاني يدعو المجتمع الدولي لاتخاذ "موقف حازم" لوقف "الاجراءات الاحادية الاسرائيلية" في الأراضي الفلسطينية خاصة القدس.   ' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 مارس/ آذار, 2010, 14:23 GMT            ملك الاردن يدعو إلى "موقف حازم" من اسرائيل                 دعا ملك الأردن عبد الله الثاني المجتمع الدولي لاتخاذ "موقف حازم" ضد ما وصفه بـ "الاجراءات الأحادية الإسرائيلية" في الأراضي الفلسطينية.               وطالب في بيان صادر عن الديوان الملكي، بمناسبة استقبال الممثلة العليا للسياسة الخارجية للاتحاد الاوروبي كاثرين آشتون،باتخاذ "موقف حازم والقيام بتحرك سريع ومباشر لوقف الاجراءات الاحادية الاسرائيلية  في الاراضي الفلسطينية المحتلة"               وأشاد عبد الله الثاني بجهود الاتحاد الاوروبي "لحل الصراع الفلسطيني الاسرائيلي"، وموقفه تجاه "السياسات الاحادية الاسرائيلية".               كما حذر البيان من "خطورة الاجراءات الاسرائيلية في مدينة القدس".               ووصف القدس بأنها "خط احمر ولا يمكن السكوت على محاولات اسرائيل تغيير الحقائق فيها وتفريغها من سكانها العرب المسلمين والمسيحيين".  تأتي تصريحات عبد الله الثاني بينما يتزايد التوتر في الأراضي الفلسطينية المحتلة، حيث اندلعت الثلاثاء مواجهات في القدس بين الشرطة الاسرائيلية والفلسطينيين بعد تدشين "كنيس الخراب" التاريخي.               وتتزامن هذه المواجهات مع تعثر جهود الولايات المتحدة لاجراء مفاوضات غير مباشرة بين الاسرائيليين والفلسطينيين، على خلفية إقرار اسرائيل بناء 160 وحدة سكنية جديدة في مستوطنة بالقدس الشرقية.                         