                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان: الشمال يتهم الجنوب بمحاولة "نسف" الاستفتاء‬                          content="مستشار للرئيس السوداني يتهم الحركة الشعبية لتحرير السودان بمحاولة نسف عملية الاستفتاء المقرر إجراؤها عام 2011 لتقرير مصير ارتباط الجنوب بباقي البلاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 05:31 GMT            السودان: الشمال يتهم الجنوب بمحاولة "نسف" الاستفتاء                اتهم نافع علي نافع مستشار الرئيس السوداني عمر البشير الحركة الشعبية لتحرير السودان الحاكمة في الجنوب بمحاولة نسف عملية الاستفتاء المقرر إجراؤها عام 2011 لتقرير مصير ارتباط الجنوب بباقي البلاد.               وقال نافع في تصريحات لـ(بي بي سي)، إن عناصر في الحركة يوجهون تهديدات فعلية لمسؤولي حزب المؤتمر الوطني الحاكم خلال عملية تسجيل أسماء الناخبين الجارية حاليا.               وقال كذلك إن الحركة تخشى أن تخسر الاستفتاء الذي قد يؤدي إلى استقلال الجنوب عن الشمال في السودان.               وسيجرى الاستفتاء عملا بأحد بنود اتفاق السلام المبرم عام 2005 بعد ما يربو على عقدين من الحرب أودت بحياة مئات الآلاف.               وينص الاتفاق كذلك على تشكيل حكومة وحدة وطنية وعلى اجراء انتخابات -أرجئت الى ابريل/ نيسان 2010.               ويختلف حزب المؤتمر الوطني بزعامة الرئيس البشير والمتمردون الجنوبيون السابقون حول مشاريع قوانين اساسية، منها إصلاح جوهري لأجهزة الاستخبارات- يفترض اقرارها لضمان إجراء الانتخابات والاستفتاء على ما يرام، حسبما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية.                         