                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان: الاتفاق على زيادة تمثيل الجنوب في البرلمان‬                          content="اتفاق بين الحكومة السودانية والحركة الشعبية لتحرير السودان على زيادة مقاعد الجنوب في البرلمان السوداني  باربعين مقعدا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 فبراير/ شباط, 2010, 23:40 GMT            السودان: الاتفاق على زيادة تمثيل الجنوب في البرلمان                رحبت الحركة الشعبية لتحرير السودان باتفاق مع الحكومة السودانية يمنحها أربعين مقعداً إضافياً في البرلمان السوداني في الانتخابات المزمع تنظيمها في شهر أبريل نيسان المقبل مما يمكنها من منع اقرار اي تعديلات دستورية.               وكان مسؤولو الحركة قد اشتكوا من وقوع اخطاء في الاحصاء العام للسكان مما أدى إلى تقدير سكان جنوب السودان بأقل من عددهم الحقيقي وقلص تمثيلهم داخل البرلمان.               وتؤشر هذه التصريحات إلى احتمال التراجع عن مطالب الانفصال عن الشمال بعد إجراء استفتاء لتقرير مصير الجنوب عام 2011.               ويندرج تنظيم هذا الاستفتاء ضمن بنود معاهدة السلام التي وُقعت منذ خمس سنوات وأنهت عقدين من الحرب الأهلية في جنوب السودان.               وكانت هذه المسألة سببا لتوتر العلاقة بين الشمال والجنوب مع انطلاق حملة الانتخابات البرلمانية والرئاسية.               وبموجب الاتفاق ترتفع نسبة المقاعد المخصصة للجنوب من 21  الى 27 بالمائة.               كما تضمن الاتفاق منح مقعدين اضافيين لولاية ابيي المتنازع عليها بين الشمال والجنوب واربعة لولاية  جنوب كردوفان الغنية بالنفط.                         