                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران تعلن عن مقترح نووي جديد‬                          content="كبير المفاوضين النوويين الايرانيين يقول إن بلاده اعدت مقترحات جديدة لحلحلة ازمتها النووية مع الغرب، وانها مستعدة لاستئناف التفاوض حول ملفها النووي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 11:56 GMT            ايران تعلن عن مقترح نووي جديد                 قال سعيد جليلي كبير المفاوضين النوويين الايرانيين إن بلاده اعدت مقترحات جديدة لحلحلة ازمتها النووية مع الغرب، وانها مستعدة لاستئناف التفاوض حول ملفها النووي.               جاء ذلك في تصريحات لجليلي بثها التلفزيون الايراني الرسمي يوم الثلاثاء.               يذكر ان من المقرر ان تبحث الدول الكبرى امكانية فرض عقوبات مشددة على ايران في اجتماع من المقرر عقده يوم الاربعاء قرب مدينة فرانكفورت الالمانية.               وتواجه ايران ضغوطا قوية لاجبارها على التخلي عن تخصيب اليورانيوم، الامر الذي دأبت على رفضه الى الآن.               وقال جليلي إن العرض الايراني الجديد موجه الى الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الامن، الولايات المتحدة والصين وروسيا وفرنسا وبريطانيا، اضافة الى المانيا.               وسيجتمع ممثلو الدول الست المذكورة يوم غد الاربعاء على خلفية دعوات دولية متزايدة لفرض المزيد من العقوبات على طهران.               وكان الرئيس الامريكي باراك اوباما قد منح ايران مهلة تنتهي هذا الشهر للاستفادة من عرضه باستئناف المفاوضات.               وكانت ايران قد عبرت عن استعدادها لاستئناف التفاوض حول ملفها النووي، الا ان اصرارها على مواصلة تخصيب اليورانيوم شكل عقبة كأداء في طريق ذلك.                         