                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حالة مبارك مستقرة بعد العملية الجراحية‬                          content="التلفزيون المصري يعلن ان حالة الرئيس حسني مبارك مستقرة بعد العملية الجراحية التي اجريت له في ألمانيا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 7 مارس/ آذار, 2010, 11:05 GMT            حالة مبارك مستقرة بعد العملية الجراحية                اعلن التلفزيون المصري الاحد ان الحالة الصحية للرئيس المصري حسني مبارك "مستقرة" بعد العملية الجراحية التي اجريت له السبت في مستشفى الماني.               وكان الدكتور ماركوس بوخلر الذي قاد الفريق الجراحي في مستشفى هايدلبرغ الجامعي صرح السبت بأن الجراحة التي خضع لها الرئيس "لاستئصال المرارة وورم حميد في الاثنى عشر" قد تكللت بـ"النجاح".               وأضاف ان التحاليل التي اجريت على عينات اخذت في اثناء العملية "جاءت كلها سلبية"، وذلك في البيان الذي نشرته وزارة الاعلام المصرية.               وقد سبق ان دخل مبارك المستشفى في المانيا للخضوع لجراحة انزلاق غضروفي عام 2004  واسند مهامه الرئاسية عندئذ الى رئيس الوزراء انذاك عاطف عبيد.               تولى مبارك البالغ من العمر 81 سنة عام 1981 رئاسة مصر، البلد الاكثر كثافة سكانية في العالم العربي بعد اغتيال الرئيس الراحل محمد انور السادات.               وفي خطاب القاه عام 2005 اكد مبارك انه سيقى في السلطة "حتى النفس الاخير".               وترافق الرئيس في المانيا زوجته سوزان ونجلاه علاء وجمال               وتعد صحة مبارك، الذي يبلغ من العمر 82 عاما العام الجاري، أمرا بالغ الحساسية في مصر، وغالبا ما تتردد شائعات بشأنها.               وفي عام 2007 وصلت الشائعات حول صحة الرئيس الى حد اضطرار مبارك للظهور علنا بشكل غير محدد مسبقا لوأد الاشاعات.                         