                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اعتقال 109 في تظاهرات الاربعاء بطهران‬                          content='الشرطة الايرانية تعتقل 109 متظاهرين من مؤيدي المعارضة "لاخلالهم بالنظام العام" اثناء التظاهرات التي شهدتها العاصمة طهران بمناسبة الذكرى الـ 30 لاحتلال السفارة الامريكية.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 7 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 10:48 GMT            اعتقال 109 في تظاهرات الاربعاء بطهران                 قالت وكالة الانباء الايرانية الرسمية ارنا إن الشرطة الايرانية اعتقلت 109 متظاهرين من مؤيدي المعارضة بتهمة "الاخلال بالنظام العام" خلال التظاهرات التي شهدتها العاصمة طهران يوم الاربعاء الماضي بمناسبة حلول الذكرى السنوية الـ 30 لاحتلال مقر السفارة الامريكية.               ونقلت الوكالة عن عزيزالله رجبزاده مدير شرطة طهران قوله: "اعتقلت الشرطة 109 اشخاص افتعلوا اعمال شغب واخلوا بالنظام والامن العام على هامش التظاهرة التي جرت في طهران يوم الاربعاء."               واضاف المسؤول الايراني بأن 62 من هؤلاء المعتقلين اودعوا السجن بينما تم اطلاق سراح الآخرين.               وكان الحرس الثوري الايراني وميليشيا البسيج قد حذرا المعارضة من مغبة استغلال التظاهرة لتجديد احتجاجاتها على نتيجة الانتخابات الرئاسية التي جرت في يونيو/حزيران الماضي والتي فاز بها الرئيس محمود احمدي نجاد.               وكان المرشحان الخاسران موسوي ومهدي كروبي قد حثا اتباعهما على الخروج الى الشوارع يوم الاربعاء الماضي للاحتجاج على الحكومة رغم تحذيرات الحرس الثوري.               وكانت قوات الامن الايرانية قد اعتقلت ايضا مراسلا لوكالة الانباء الفرنسية وطالبا دنماركيا على خلفية التظاهرة المذكورة.                         