                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: وزيرا الدفاع والداخلية أمام البرلمان‬                          content="حدد مجلس النواب العراقي السبت موعدا "لاستضافة" وزيري الدفاع والداخلية وقائد عمليات بغداد السابق بعد أن استضاف رئيس الوزراء، وذلك ضمن مداولاته عن تدهور الوضع الأمني." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 11 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:25 GMT            العراق: وزيرا الدفاع والداخلية أمام البرلمان                 حدد مجلس النواب العراقي جلسة يوم السبت موعدا "لاستضافة" وزير الدفاع عبد القادر العبيدي والداخلية جواد البولاني بالإضافة لقائد عمليات بغداد المقال من منصبه الفريق عبود قنبر هاشم خيون.               ويبحث مجلس النواب في التفجيرات الأخيرة التي استهدفت بغداد الثلاثاء وأودت بحياة 127 شخصا على الأقل.               وكان مجلس النواب قد عقد جلسة طارئة الثلاثاء في أعقاب التفجيرات، حيث تصاعدت في الجلسة حدة الجدل، وطالب عدد من النواب باستدعاء المالكي ووزيري الداخلية والدفاع  وقادة عسكريين لاستجوابهم بشبهة التقصير في حماية المواطنين.               و"استضاف" المجلس الخميس في جلسة مغلقة رئيس الوزراء نوري المالكي والذي أعلن أن تدخل الكتل السياسية هو وراء تدهور الوضع الأمني في بغداد.               وقال المالكي، حسب ما ذكر نواب، "كل هذه الجرائم الأخيرة بسبب الخلافات السياسية والطائفية"، وذلك في إشارة إلى تفجيرات الثلاثاء.               وأضاف المالكي "المؤسسة الأمنية مقعدة بسبب غياب الاجماع" وطالب بتطهير الاجهزة الامنية من جميع الجهات السياسية.               وقالت النائبة سميرة الموسوي ان رئيس الوزراء أكد خلال الجلسة أن "الجرائم الاخيرة سببها خلافات سياسية وطائفية". وأضافت أن المالكي قال "حتى لو اعتقلت الان اسامة بن لادن فهناك من يقول لماذا اعتقلته, انه مجاهد".               وطالب المالكي ايضا مجلس النواب بان يصدر قرارات تدعم الامن من خلال استصدار القوانين, معتبرا على سبيل المثال أن "جهاز المخابرات الوطني لا يستطيع حتى ان يعين رئيسا بسبب عدم التوافق السياسي".               وظل منصب رئيس المخابرات شاغرا لعدة أشهر منذ اغسطس الماضي، عندما ترك الفريق عبد الله الشهواني المنصب عقب تنفيذ تفجير سيارة مزدوج.               وأضافت النائبة العراقية أن رئيس الوزراء طلب ان تكون الجلسة علنية, لكن رئيس مجلس النواب اياد السامرائي رأى أن تكون الجلسة سرية "حتى تكون بعيدة عن المزايدات السياسية".               وقالت الموسوي إن "المالكي تحدث عن مرحلتين من الامن في العراق, الأولى تضمنت مواجهة"العصابات والقاعدة والميليشيات الإرهابية التي كانت تحتل مناطق واسعة في بغداد والمحافظات الأخرى, اما الثانية فهي "مرحلة الأمن المخترق, وهذا يتطلب تنظيف الأجهزة الامنية من العناصر المندسة" على حد تعبيرها.               يشار إلى أن المالكي قرر الأربعاء نقل الفريق الركن احمد هاشم عودة سلطان من منصب معاون رئيس اركان الجيش  للعمليات الى منصب قائد عمليات بغداد بدلا من الفريق خيون.               القاعدة تتبنى                           alt="المالكي" />                وتأتي تصريحات المالكي بعد ساعات من إعلان جماعة مسلحة مرتبطة بتنظيم القاعدة أنها نفذت تفجيرات الثلاثاء.               وجاء إعلان (دولة العراق الإسلامية) على موقع على شبكة الانترنت تستخدمه الجماعات المسلحة حسبما ذكرت وكالات الأنباء.               وكانت (دولة العراق الإسلامية) اعلنت مسؤوليتها عن هجمات وقعت في اغسطس/ آب واكتوبر/ تشرين الأول الماضيين.               وذكر بيان الجماعة، الذي نشره مشارك في منتديات الموقع الالكتروني، أن الانفجارات "استهدفت مقار الشر، أوكار الكافرين"، مضيفا أن "قائمة الأهداف لن تنتهي".               وكانت السلطات العراقية ذكرت أن الموالين لحزب البعث العراقي السابق ربما يكونون مسؤولين عن التفجيرات.               بينما قال مصدر بارز في وزارة الداخلية العراقية إن المسلحين تلقوا دعما من سورية والسعودية أو حكومات أخرى.                         