                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حاخامات يواجهون إنفلونزا الخنازير بصلوات من الجو‬                          content="مجموعة من الحاخامات اليهود قرروا الصعود الى الجو فوق إسرائيل لمقاومة فيروسات إنفلونزا الخنازير بالصلوات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 14 أغسطس/ آب, 2009, 13:49 GMT            حاخامات يواجهون إنفلونزا الخنازير بصلوات من الجو                 قرر مجموعة من الحاخامات اليهود الصعود الى الجو فوق إسرائيل لمقاومة فيروسات إنفلونزا الخنازير بالصلوات.               وحلقت طائرة  وعلى متنها خمسون من الزعماء الدينيين في إسرائيل ينفخون الأبواق ويتلون الصلوات.               وقال الحاخام  يتسحاق بتسري ان الهدف من هذه الرحلة الجوية الدينية هو إيقاف فتك الفيروس بالناس.               ويفضل الناس في إسرائيل استخدام إسم فيروس H1N1 للإشارة للمرض حتى يتجنبوا لفظ "الخنازير" التي تعتبر قذرة حسب الدين اليهودي ولا يجوز أكل لحمها.               وتفيد بيانات وزارة الصحة الإسرائيلية أن 2000 حالة إصابة بإنفلونزا الخنازير قد سجلت في البلاد، وانتهت خمس منها بالوفاة.               ونسب الى الحاخام بتسري القول: "نحن واثقون بأننا قد تجاوزنا المحنة، بفضل الصلوات".               ويظهر في شريط تلفزيوني مجموعة من الحاخامات يرتدون قبعات سوداء ويهزون رؤوسهم أثناء تلاوتهم الصلوات.                         