                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحكومة العراقية تنشئ قناة على يوتيوب‬                          content="حذت الحكومة العراقية حذو ملكة بريطانيا وبابا الفاتيكان وأنشأت قناة خاصة بها على موقع يوتيوب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 25 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:37 GMT            الحكومة العراقية تنشئ قناة على يوتيوب                 حذت الحكومة العراقية حذو ملكة بريطانيا وبابا الفاتيكان وأنشأت قناة خاصة بها على موقع يوتيوب.               وقد تم تأسيس القناة لدعم الشفافية وللسماح للجماهير بمتابعة الخطب ومشاهدة لقطات للحكومة خلف الكواليس.               وقال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إن القناة موجهة "للجماهير في الداخل والخارج".               وقال المالكي في كلمة ألقاها عند افتتاح القناة إنها فرصة أيضا ليرى العالم ما مر به العراق أثناء الحرب.               وقال المالكي إن "الحكومة تجد في هذه التكنولوجيا المصورة فرصة لإبراز إنجازاتنا".               وقال المالكي إن "العالم لم ير ما تمكنت الحكومة العراقية من إنجازه فيما يتعلق بالأمن والاقتصاد والسياسة والإعمار".               وأضاف المالكي إن قناة يوتيوب ستكون وسيلة "لإبراز فرص الاستثمار الممكنة ولإطلاع العالم على "الحرب الشرسة والإرهاب" الذي تعرضت له العراق.               وقال المالكي إن القناة إحدى السبل التي تستخدمها الحكومة للتواصل مع الجماهير في شتى بقاع العالم.               ولكن تم تعطيل تقنية هامة من أول فيديو نشر على القناة  بحيث لا يتمكن من شاهد الفيديو من إرسال تعليقات عليه.               وبالإضافة إلى ذلك فإن هذه الخدمة التي تقدم عن طريق الإنترنت قد تكون ذات قيمة محدودة للكثير من المواطنين العراقيين.               وتقدر الأمم المتحدة عدد من تتوفر لديهم الإنترنت في العراق بواحد ضمن كل مئة عراقي. ولا تتوفر لدى الأمم المتحدة إحصاءات بعدد من يوجد لديهم إنترنت فائق السرعة داخل العراق.               وقد قام المركز الإعلامي القومي في العراق بتأسيس القناة ويقول إنها تهدف إلى نشر أبرز أنشطة الحكومة العراقية.                         