                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المعارضة الايرانية تدعو لاطلاق سراح المعتقلين‬                          content="قادة المعارضة الايرانية يدعون لاطلاق سراح الاشخاص الذين اعتقلوا خلال المظاهرات الأخيرة التي اعقبت اعلان نتائج الانتخابات الرئاسية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  المعارضة الايرانية تدعو لاطلاق سراح المعتقلين                دعا قادة المعارضة الايرانية لاطلاق سراح الاشخاص الذين اعتقلوا خلال المظاهرات الأخيرة التي اعقبت اعلان نتائج الانتخابات الرئاسية في يونيو/ حزيران الماضي.               وانتقد قادة المعارضة الاسلوب الذي تعاملت به السلطات الايرانية مع المظاهرات.               وقال موقع المرشح الرئاسي السابق مير حسين موسوي إن "تواصل الاعتقالات والحالة الأمنية ستؤدي إلى جو سياسي أكثر تطرفاً، يجب أن تنتهي موجة الاعتقالات".               وأكد الموقع أن هذه الدعوة لقيت دعماً من المرشح السابق مهدي كروبي والرئيس السابق محمد خاتمي.               وأضاف الموقع "مهدي كروبي وموسوي وخاتمي التقوا يوم الاثنين وشددوا على ضرورة انهاء الوضع الأمني المفروض على البلاد، وكذلك الافراج الفوري عن المتظاهرين المعتقلين".               وكان المرشد الاعلى للثورة الايرانية آية الله علي خامنئي وجه الاثنين تحذيراً شديد اللهجة للدول الغربية بعدم التدخل في الشؤون الايرانية، مضيفاً أن العلاقات بين طهران والغرب ستتأثر إذا حدث ذلك.               يذكر أن الآلاف من مؤيدي المعارضة والعديد من الاصلاحيين البارزين اعتقلوا خلال الاحداث التي اعقبت نتائج الانتخابات.               وعلى الرغم من اتهام العديد من قوى المعارضة للسلطات اليرانية بتزوير الانتخابات، إلا أن خامنئي صادق على نتائجها.                         