                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اعتقال ناشطين سعوديين لتحديهم قرارات حكومية‬                          content="سلطات الامن السعودية تعتقل خمسة ناشطين شيعة لتحديهم قرارات تنظيمية تمنع اقامة اماكن عبادة غير مرخصة." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 14:40 GMT            اعتقال ناشطين سعوديين لتحديهم قرارات حكومية                اعتقلت السلطات الامنية السعودية خمسة من النشطاء الشيعة لتحديهم القرارات التنظيمية التي تمنع اقامة اماكن عبادة غير مرخصة.               يشار الى ان الحكومة السعودية تقدم تسهيلات للاقلية الشيعية بالحصول على بناء حسينيات مخصصة لمناسباتهم الدينية والاجتماعية والثقافية والسماح لهم بالتقاضي وفق المذهب الشيعي ضمن المحاكم الجعفرية واقامة مساجد لهم.               الا ان البعض من الشيعة في السعودية يرون ان ذلك يعتبر تدخلا وسيطرة من قبل الدولة على تفاصيل تتعلق بحرياتهم الدينية.               وكانت منظمة هيومان رايتس ووتش لحقوق الانسان قد ذكرت في سبتمبر/ ايلول من العام الماضي إنها رصدت ما وصفته بتمييز منهجي  ضد الاقلية الشيعية في السعودية.               وقالت المنظمة في تقريرها ان على السلطات السعودية أن تعامل  الاقلية الشيعية، الذي يعتقد انهم يشكلون بين 10 الى 15 في لامئة من عدد السكان، على قدم المساواة مع المواطنين الآخرين.               واضاف التقرير انه ينبغي على الحكومة السعودية أن تشكل لجاناً للتحقيق في  الاعتقالات التعسفية للشيعة، وللتوصية بخطوات لوضع حد لتمييز الدولة الشامل بحق  الشيعة.                         