                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل جندي امريكي وجرح 12 بتحطم مروحية في العراق‬                          content="مروحية تابعة للجيش الامريكي تتحطم ما يؤدي الى مقتل احد الجنود وجرح 12 آخرين قرب قاعدة بلد شمالي بغداد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:37 GMT            مقتل جندي امريكي وجرح 12 بتحطم مروحية في العراق                 تحطمت مروحية تابعة للجيش الامريكي يوم السبت قرب قاعدة عسكرية في بلد شمالي العاصمة العراقية بغداد ما ادى الى مقتل احد الجنود وجرح 12 آخرين كانوا على متن المروحية حسبما اعلن الجيش في بيان له يوم الاحد.               ولم يعلق اي من المسؤولين العسكريين الامريكيين على الحادث او اسبابه، وبخاصة ان احداث كهذه انخفضت نسبتها بشكل كبير منذ ان خفف الجيش الامريكي طلعاته الجوية العسكرية فوق الاراضي العراقية.               ويعود حادث المروحية الاخير المشابه الى 17 يوليو/ تموز عندما تحطمت مروحية تابعة لوزارة الخارجية الامريكية قرب بغداد ما ادى الى مقتل اثنين من ركابها.               وقبل ذلك، وفي يناير/ كانون الثاني الماضي، ادى تعرض مروحيتين امريكيتين لنيران معادية الى اصطدامهما ما انتهى الى مقتل 4 جنود امريكيين.               احداث اخرى               على صعيد آخر، شهدت الـ24 ساعة الاخيرة جملة من التطورات الامنية في العراق كان ابرزها انفجار قنبلة مزروعة على جانب الطريق مستهدفة دورية تابعة للشرطة العراقية مما أسفر عن مقتل فتاة في الخامسة من عمرها وإصابة اثنين من اخوتها في غرب الموصل، حسبما قالت الشرطة العراقية.               وفي المنطقة نفسها، افادت الشرطة بان مسلحين قتلوا بالرصاص امرأة مسنة بينما قتل في حادث شرطيا خارج أوقات الخدمة.               كما اعلن الجيش الامريكي يوم السبت ان القوات الامريكية قتلت شخصا يشتبه بأنه من المسلحين واعتقلت القوات العراقية شخصا اخر حينما شوهد الاثنان يفران من موقع انفجار قنبلة يوم الخميس في الحويجة التي شمال بغداد.                         