                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮جرحى فلسطينيون في غارات إسرائيلية على غزة‬                          content="مصادر طبية فلسطينية تقول إن 5 أشخاص قد جرحوا في غارات للطيران الإسرائيلي على قطاع، ومتحدث اسرائيلي يقول إن غارة استهدفت ورشة لتصنيع الأسلحة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 21 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 23:18 GMT            جرحى فلسطينيون في غارات إسرائيلية على غزة                أفادت مصادر طبية فلسطينية في قطاع غزة بان خمسة أشخاص على الأقل قد جرحوا في غارات شنها الطيران الإسرائيلي على قطاع غزة في وقت مبكر من صباح الأحد.               وقال مراسل بي بي سي في غزة إن الغارات الإسرائيلية قد استهدفت مناطق انفاق التهريب على الحدود بين بين القطاع ومصر، لكن متحدثا باسم الجيش الإسرائيلي قال إن غارة استهدفت ورشة لتصنيع الأسلحة في غزة.               وكان الجيش الإسرائيلي قد أفاد نهار السبت بأن  صاروخا اطلق السبت من قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة المقاومة الاسلامية (حماس) قد سقط في جنوب اسرائيل من دون ان يسفر عن ضحايا او خسائر.               وقال متحدث عسكري ان الصاروخ سقط قرب مدينة سديروت الاسرائيلية.                         