                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮واشنطن تطلب تفسيرا من اسرائيل بشأن مقتل فلسطينيين بالضفة ‬                          content="الولايات المتحدة تطلب تفسيرا من اسرائيل  حول اسباب الغارة التي قام بها الجيش الاسرائيلي على مدينة نابليس والتي اسفرت عن مقتل ثلاثة اعضاء في حركة فتح الفلسطينية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:07 GMT            واشنطن تطلب تفسيرا من اسرائيل بشأن مقتل فلسطينيين بالضفة                 طلبت الولايات المتحدة من اسرائيل تقديم تفسير حول اسباب الغارة التي قام بها الجيش الاسرائيلي على مدينة نابليس بالضفة الغربية والتي اسفرت عن مقتل ثلاثة اعضاء في حركة فتح الفلسطينية.               وقالت مصادر اسرائيلية ان المسؤولين الامريكيين لم يحتجوا رسميا على الغارة، لكنهم ارادوا تفسيرا.               وقالت اسرائيل انها استهدفت الرجال لانهم كانوا وراء مقتل مستوطن اسرائيلي الاسبوع الماضي.               وكانت القوات الإسرائيلية قد قتلت ستة فلسطينيين، ثلاثة في قطاع غزة وثلاثة في الضفة الغربية.                وكان الجنود الإسرائيليون قد حاصروا منازل ثلاثة من "كتائب شهداء الأقصى" التابعة لحركة فتح للرئيس الفلسطيني محمود عباس وقاموا بقتلهم.               وبحسب وكالة "معا" الفلسطينية للأنباء فقد قتل الثلاثة "في عملية اغتيال بدم بارد".               ونقلت الوكالة عن مدير الاغاثة الطبية الفلسطينية غسان حمدان قوله إن الجنود أطلقوا الرصاص على رأس وقلب أحد الثلاثة امام زوجته، بينما أطلقوا الرصاص على آخر خلال عملية اقتياده خارج المنزل فأردوه قتيلا.   ونقلت "معا" عن قريبة لأحد القتلى قولها إن الجنود اقتحموا منزل خالها واطلقوا عليه النار بشكل مباشر أمام زوجته واولاده الاثنين، وعندما حاولت زوجته الدفاع عنه اطلق عليها الجنود النار على قدميها وهي حامل.               غير أن متحدثة بلسان الجيش الإسرائيلي قالت إن الجنود نفذوا مداهمة محددة لاعتقال منفذي عملية قتل المستوطن بالرصاص وخلال العملية قتل ثلاثة من الذين انخرطوا في تنفيذ الهجوم.               وقالت إذاعة الجيش الإسرائيلي إن المسلحين قتلوا بعد أن رفضوا الأوامر العسكرية بالخروج من المنازل والاستسلام، مضيفة أن واحدا على الأقل من الفلسطينيين المستهدفين كان مسلحا وتم العثور على أربع بنادق وذخائر في موقع المداهمة.                         