                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮خامنئي يتهم المعارضة باهانة خميني‬                          content="المرشد الايراني علي خامنئي يتهم المعارضة بانتهاك القانون واهانة مؤسس الجمهورية الاسلامية في ايران آية الله خميني، وذلك بعد حادثة تمزيق صورة لخميني يوم الاثنين الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:56 GMT            خامنئي يتهم المعارضة باهانة خميني                 اتهم المرشد الايراني علي خامنئي المعارضة بانتهاك القانون واهانة مؤسس الجمهورية الاسلامية في ايران آية الله خميني، وذلك بعد حادثة تمزيق صورة لخميني يوم الاثنين الماضي.               وناشد خامنئي زعماء المعارضة عدم التستر على "اولئك الذين قاموا باهانة الامام الخميني."               الا ان زعماء التيار المعارض يصرون على ان الحادث المزعوم، والذي عرضته شاشات التلفزيون الرسمي الايراني، مختلق من اساسه.               يذكر ان المعارضة ترفض الاعتراف بنتيجة الانتخابات الرئاسية التي جرت في شهر يونيو/حزيران المنصرم، والتي فاز فيها الرئيس محمود احمدي نجاد بفترة ولاية ثانية، وتصر على ان الانتخابات شهدت تزويرا على نطاق واسع.               ويقول مراسل بي بي سي في طهران جون لاين إن الصراع حول الانتخابات ونتيجتها يتسبب في ان يتخذ الجانبان الحكومي والمعارض مواقف اكثر تطرفا.               "اعداء يائسون"               وكان خامنئي قد صرح يوم الاحد بأن "الانتخابات قد انتهت،" مضيفا بأن زعماء المعارضة لم ينجحوا في "اثبات حججهم" القائلة بحصول تزوير.               وكانت الانتخابات قد ادت الى اندلاع اكبر موجة احتجاجات تشهدها ايران منذ الثورة الاسلامية عام 1979 راح ضحيتها عشرات القتلى واعتقل اثرها الآلاف.               وبالرغم من الحظر الذي اعلنته السلطات على التظاهر، استغل انصار المعارضة مناسبة عيد الطالب يوم الاثنين الماضي للخروج الى الشوارع والتعبير عن احتجاجهم على الحكومة.               وقال خامنئي في تصريحات بثها التلفزيون الحكومي يوم الاحد "إن بعض الناس اختلقوا الشغب وشجعوا الآخرين على الوقوف بوجه النظام مما مهد الطريق لاعدائنا اليائسين لتقويض الثورة الاسلامية."               وحث خامنئي زعماء المعارضة على "العودة الى سواء السبيل."               وكرر بيان اصدره الحرس الثوري الايراني تحذيرات خامنئي للمعارضة من مغبة اهانة خميني.               وجاء في البيان: "نحن، باعتبارنا من اتباع الامام خميني، لن نسكت عن اي تقصير او تقاعس في التعرف على مقترفي هذه الاهانة ومحاسبتهم ومن ثم معاقبتهم."               الا ان زعيمي المعارضة مير حسين موسوي ومهدي كروبي الذين خسرا الانتخابات الرئاسية اصرا على ان الحادث مختلق من اساسه، وان الصور التي اظهرت الاهانة المزعومة مزورة.               ونقلت صحيفة (الجمهورية الاسلامية) عن موسوي قوله: "أنا واثق بأن الطلاب لا يمكن ان يجتازوا هذه الحواجز لاننا نعلم جميعا انهم يحبون الامام (خميني) وانهم مستعدون للتضحية بارواحهم في سبيل تحقيق اهدافه."               يذكر ان خميني الذي توفي عام 1989 ما زال يتمتع باحترام واسع في ايران.                         