                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان: البرلمان يقر قانون الاستفتاء للجنوب‬                          content="البرلمان السوداني يقر قانون الاستفتاء للجنوب، وذلك بعد اتفاق قادة الجنوب والشمال على مادة كانت محل خلاف سابقا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 29 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:04 GMT            السودان: البرلمان يقر قانون الاستفتاء للجنوب                 اقر البرلمان السوداني الثلاثاء قانون الاستفتاء على استقلال الجنوب، وذلك بعد اتفاق قادة الجنوب والشمال على مادة كانت محل خلاف سابقا.               وتتضمن النسخة المعدلة من القانون الجديد بندا كان يصر عليه الجنبيون سابقا وهو ان يدلي الجنوبيون في الشتات باصواتهم في منطقة الجنوب.               وكانت نسخة سابقة من القانون اقرها البرلمان الاسبوع الماضي، تقضي بالسماح للنازحين الجنوبيين  بالادلاء باصواتهم غيابيا.               وقد ادى ذلك الى انسحاب نواب الجنوب من قاعة البرلمان، خشية ان تشوب عملية ادلاء الجنوبيين باصواتهم في الشمال ضغوط او تزوير.               يذكر أن اتفاقية السلام الشامل، التي وقعها حزب المؤتمر الوطني الحاكم والحركة  الشعبية الحاكمة في جنوب السودان عام 2005، نصت على إجراء استفتاء تقرير المصير عام  2011 وإقامة انتخابات رئاسية وبرلمانية أجلت إلى ابريل/ نيسان 2010.                         