                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮19 قتيلا على الاقل في تفجير شرقي الموصل‬                          content="تقول الشرطة العراقية إن انتحاريا فجر الشاحنة المفخخة التي كان يقودها في قرية تقع شرقي مدينة الموصل العراقية، فقتل 19 شخصا على الاقل واصاب اكثر من 25 بجراح." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 سبتمبر/ أيلول, 2009, 01:37 GMT            19 قتيلا على الاقل في تفجير شرقي الموصل                 تقول الشرطة العراقية إن انتحاريا فجر الشاحنة المفخخة التي كان يقودها في قرية تقع شرقي مدينة المصل العراقية، فقتل 19 شخصا على الاقل واصاب اكثر من 25 بجراح.               وقالت الشرطة إنه يبدو ان الهجوم وقع في قرية واردك الكردية التي تبعد بمسافة 390 كيلومترا الى الشمال من العاصمة العراقية بغداد.               واضافت مصادر في الشرطة بأن الانفجار ادى الى هدم العديد من المساكن وادى الى مقتل عدد من النسوة والاطفال.               وقالت هذه المصادر إن انتحاريا ثانيا حاول تفجير شاحنة مفخخة اخرى في القرية ذاتها، لكن مسلحي "البيشمركة" الاكراد في المنطقة فتحوا النار عليه قبل ان يتمكن من ذلك واردوه قتيلا.               يذكر ان قرية واردك تقع على مسافة 30 كيلومترا الى الشرق من مدينة الموصل مركز محافظة نينوى التي ما زال المسلحون ينشطون فيها بعد ان طردوا من معاقلهم في بغداد ومناطق العراق الغربية.               وكانت مدينة كركوك قد شهدت يوم امس الاربعاء تفجيرا اودى بحياة 8 اشخاص على الاقل.                         