                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لبنان:إقرار بيان وزاري يسمح لحزب الله بالاحتفاظ بسلاحه‬                          content="تبنت الحكومة اللبنانية بيانا وزاريا يسمح لحزب الله بالاحتفاظ بسلاحه. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:24 GMT            لبنان:إقرار بيان وزاري يسمح لحزب الله بالاحتفاظ بسلاحه                 تبنت الحكومة اللبنانية بيانا وزاريا يسمح لحزب الله بالاحتفاظ بسلاحه.               وأعرب خمسة من الوزراء المسيحيين في الحكومة عن تحفظهم على هذه الخطوة، قائلين إنها تقوض سلطة الدولة.               واعتبر فارس سعيد أحد مسؤولي تكتل الرابع عشر من آذار الفائز بالأكثرية في الانتخابات النيابية الأخيرة أن البرنامج السياسي لحزب الله، الذي أعلن مؤخرا، يناقض اتفاق الطائف.               وكانت مصادر سياسية قالت انه تقرر استمرار العمل بالصيغة الحالية للبند المتعلق بسلاح حزب الله وهي الصيغة التي كان معمولا بها في الحكومة السابقة من حيث تأكيد "حق لبنان بشعبه وجيشه ومقاومته في تحرير أرضه والدفاع عنها".               وهي عبارة عامة غالبا ما تستخدم للاشارة الى سلاح حزب الله تحت باب المقاومة.               حكومة وحدة وطنية                وتضم  حكومة الوحدة الوطنية التي شكلها هذا الشهر رئيس الوزراء سعد الحريري وزيرين من حزب الله.               وتعد حكومة مقبولة من جميع الأطراف ويراها البعض عاملا أساسيا للحفاظ على الاستقرار في البلاد التي تواجه توترا طائفيا وسياسيا فضلا عن عبء الديون الضخمة والحاجة الى إصلاح اقتصادي.               وقضى الحريري أكثر من أربعة أشهر وهو يحاول إبرام اتفاق مع المعارضة للانضمام الى حكومة وحدة وطنية. وساعد تحسن العلاقات بين سورية والسعودية المساندين الرئيسيين للجانبين في الاسابيع الاخيرة على تخفيف حدة الشقاق في بيروت وأدى في نهاية الأمر الى هذا الانفراج.                         