                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮صنعاء تعلن انهاء العمليات العسكرية في صعدة‬                          content='الحكومة اليمنية تعلن انها ستوقف العمليات العسكرية ضد الحوثيين شمال غربي البلاد &#34;من الآن فصاعدا.&#34;' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 سبتمبر/ أيلول, 2009, 07:40 GMT            صنعاء تعلن انهاء العمليات العسكرية في صعدة                 قالت الحكومة اليمنية إنها قررت وقف العمليات العسكرية التي كانت القوات المسلحة تقوم بها ضد الحوثيين في محافظة صعدة الشمالية بمناسبة حلول عيد الفطر.      وأكد بيان حكومي بأن القوات المسلحة اليمنية ستوقف العمليات العسكرية في جميع مناطق القتال، شريطة ان يلتزم المتمردون الحوثيون بـ 5 شروط تشمل وقف إطلاق النار وفتح الطرق والانسحاب من المديريات وإعادة المعدات المدنية والعسكرية وإطلاق سراح المحتجزين.    وجاء في البيان "ان الحكومة ستوقف كل العمليات العسكرية في المناطق الشمالية الغربية من البلاد من الآن فصاعدا."    وكرر البيان مطالب الحكومة بأن يتخلى المتمردون عن المناطق التي يسيطرون عليها وان يرضخوا لسلطة الحكومة المركزية.               واوردت قناة الجزيرة القطيرة عن عبدالملك الحوثي زعيم المتمردين في محافظتي صعدة وعمران قوله إن اتباعه مستعدون لوقف اطلاق النار، ودعا الحكومة الى اطلاق سراح المعتقلين.               وكان الحوثيون قد اصدروا في وقت سابق بيانا قالوا فيه إن الطيران الحربي اليمني نفذ ثلاث غارات على مدينة صعدة يوم امس الجمعة.    وكان اكثر من ثمانين يمنيا معظمهم من النساء والاطفال والشيوخ قد قتلوا يوم الاربعاء الماضي نتيجة غارة جوية نفذها الطيران الحربي اليمني على معسكر مؤقت للنازحين في محافظة صعدة.    وقد قوبلت هذه الغارة بادانة دولية واسعة، وطالبت الامم المتحدة الحكومة اليمنية بالوفاء بالتزاماتها تجاه المدنيين.   وقد عبر الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون يوم الجمعة عن انزعاجه من الغارة ودعا إلى وقف فوري للقتال بين القوات الحكومية والحوثيين.                 وتقول الأمم المتحدة إن القتال الدائر في صعدة منذ عام 2004 ادى الى نزوح اكثر من 150 الف يمني عن ديارهم.               وتتهم الحكومة اليمنية الحوثيين بالسعي نحو اعادة نظام الامامة الزيدية الذي اطيح به في انقلاب عسكري عام 1962، كما تتهم ايران بدعم المتمردين.               اما الحوثيون، فيقولون إنه يقاتلون من اجل الحصول على قدر من الحكم الذاتي، ويتهمون حكومة الرئيس اليمني علي عبدالله صالح بالتسلط والفساد، وبادخال نمط من الاصولية السنية الى البلاد من خلال تحالفها مع المملكة العربية السعودية.                         