                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تركيا:اعتقال عسكريين بتهمة تدبير اغتيال‬                          content="الجيش التركي يعلن أنه ألقى القبض على ثمانية من الجنود بشبهة تدبير عملية لاغتيال نائب رئيس الوزراء بولند أرينج." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 26 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:52 GMT            تركيا:اعتقال عسكريين بتهمة تدبير اغتيال                قال الجيش التركي إنه ألقى القبض على ثمانية عسكريين بشبهة تدبير عملية لاغتيال نائب رئيس الوزراء بولند أرينج.                ووضع العسكريون تحت المراقبة القضائية في ثكنة عسكرية بأنقرة بعد عملية دهم اجراها مدعي عام مدني في مكاتب القوات الخاصة التابعة لسلاح البر وفق بيان نشر على  موقع الجيش.               وجاء في بيان للجيش أن المجموعة قد نُقلت إلى مقر القيادة العسكرية المركزية بأنقرة بعد أن أخضعوا للاستجواب من قبل مدع عام مدني يوم الجمعة.               واعتقل الثمانية في سياق تحقيق فتح الأسبوع الماضي بعد أن أبلغ أرينج عن سيارة عوينت عدة مرات قرب مقر سكنه وبداخلها ضابطان.               ونفى العسكريون الضلوع في أي مؤامرة، وقالوا إن الضابطين كانا بصدد التقصي عن ضابط بالجيش يعيش بالجوار، يُشتبه في تسريبه معلومات.               ويقول المراسلون إن هذا النبأ أثار تخمينات بتصاعد التوتر بين حزب العدالة والتنمية الحاكم، والقوات المسلحة.               وفي هذا السياق التقى القائد العام لقوات الجيش التركي إلكر باسبورج وقائد القوات البرية إيسيك كوسانرـ رئيس الحكومة التركية رجب طيب إردوجان يوم السبت، بعيد اعتقال الجنود الثمانية.               وقال ديوان رئيس الوزراء إن إردوجان أُطلع على تطورات بعض المسائل الأمنية الداخلية والدولية.               يُذكر أن الجيش التركي أطاح منذ 1960 بأربع حكومات.                         