                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮طالباني سيطلب من الامم المتحدة التحقيق بتفجيرات بغداد‬                          content="الرئيس العراقي يقول انه سيطلب من الامم المتحدة فتح تحقيق دولي في ملابسات التفجير المدمر الذي وقع قرب وزارتي الخارجية والمالية.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 22 سبتمبر/ أيلول, 2009, 11:10 GMT            طالباني سيطلب من الامم المتحدة التحقيق بتفجيرات بغداد                             alt="لقي معظم الضحايا حتفهم في الانفجارين الذين استهدفا وزارتي المالية والداخلية" />                  لقي معظم الضحايا حتفهم في الانفجارين الذين استهدفا وزارتي المالية والداخلية                           alt="الحفرة التي احدثها انفجار وزارة الخارجية" />                  الحفرة التي احدثها انفجار وزارة الخارجية                           alt="عراقيون تجمعوا امام مكان التفجير الذي حدث امام وزارة الخارجية ببغداد" />                  عراقيون تجمعوا امام مكان التفجير الذي حدث امام وزارة الخارجية ببغداد                           alt="اعمدة دخان تتصاعد من مكان الحادث" />                  اعمدة دخان تتصاعد من مكان الحادث                           alt="دراجة شرطة قرب موقع الانفجار" />                  دراجة شرطة قرب موقع الانفجار                           alt="رجال الاطفاء يخمدون السنة اللهب بعد الانفجار الذي استخدمت فيه شاحنة مفخخة" />                  رجال الاطفاء يخمدون السنة اللهب بعد الانفجار الذي استخدمت فيه شاحنة مفخخة                           alt="عدد من السيارات سقطت من جسر محمد القاسم السريع المحاذي للوزارة" />                  عددا من السيارات سقطت من جسر محمد القاسم السريع المحاذي للوزارة                           alt="احد المصابين في الانفجار الذي استهدف وزارة الخارجية" />                  احد المصابين في الانفجار الذي استهدف وزارة الخارجية                           alt="فرق الاغاثة تزيح الحطام بحثا عن ناجين وجثث" />                  فرق الاغاثة تزيح الحطام بحثا عن ناجين وجثث                 تعهد الرئيس العراقي جلال طالباني الثلاثاء، قبيل سفره الى نيوريورك لتمثيل بلاده في اجتماعات الجمعية العامة للامم المتحدة، بالطلب من المجتمع الدولي بفتح تحقيق دولي في ملابسات التفجير المدمر الذي وقع في بغداد الشهر الماضي قرب وزارتي الخارجية والمالية.               وتأتي تصريحات الرئيس العراقي وسط تصاعد التوتر بين بغداد ودمشق، بعد ان اتهمت الاولى الثانية بحماية مدبري الحادث، الذي تسبب في مقتل 95 شخصا، واصابة نحو 600.               وتعتبر تصريحات طالباني تحولا عن موقفه السابق الداعي لحل الخلافات بالحوار الدبلوماسي.               فقد سبق ان انتقد بيان صدر عن هيئة الرئاسة العراقية، المكونة من الرئيس جلال طالباني (كردي) ونائبيه عادل عبد المهدي (شيعي) وطارق الهاشمي (سني)، في الثامن من سبتمبر/ ايلول رئيس الوزراء نوري المالكي ضمنا الذي يتهم سورية بتدريب وايواء مسلحين مناوئين.               واوضح طالباني، في تصريحات للصحفيين من مدينة السليمانية، ثاني اكبر مدينة في اقليم كردستان العراق، ان المحكمة "جزء من مناقشاتنا، فالهجمات تعتبر جرائم حرب وجرائم ضد الانسانية، وسنطلب من الامم المتحدة مساعدتنا".               يذكر ان اكثر من 120 رئيس دولة وحكومة سيحضرون اجتماعات الجمعية العامة في نيويورك هذا الاسبوع، التي يتوقع ان تركز على ثلاثة محاور رئيسية، هي التغيرات المناخية، وانتشار الاسلحة النووية، والتوتر في الشرق الاوسط، وبرنامج ايران النووي.               خلاف ونفي               وكانت انباء قد تحدثت قبل ذلك عن وجود خلاف بين طالباني والمالكي حول من يمثل العراق في هذه الاجتماعات.               الا ان الناطق باسم الحكومة العراقية علي الدباغ نفى ذلك وقال الرئيس طالباني هو من يمثل العراق في تلك الاجتماعات.               وقد تعهد المالكي مجددا، في كلمة لمناسبة عيد الفطر "ملاحقة ومعاقبة مرتكبي جريمة يوم الاربعاء الاسود الدامي من بعثيين وتكفيريين وكل من استهان بحرمة الدم العراقي".               كما اكد الدباغ ان العراق ماض في الدفع من اجل تشكيل لجنة دولية تحقق في تلك الاحداث، لكنه اشار ايضا رغبة بلاده في مواصلة الحوار مع سورية.               وطالب الدباغ دمشق بما وصفه "التعامل بايجابية مع المطالب العراقية وتسليم المطلوبين عن تفجيرات الشهر الماضي وعدم المماطلة ورفض الأدلة التي قدمها العراق".                         