                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮كلينتون تبحث مع نظيرها السعودي تطورات اليمن‬                          content="وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون تجري مباحثات مع نظيرها السعودي سعود الفيصل حول تطورات الاوضاع في اليمن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 23:13 GMT            كلينتون تبحث مع نظيرها السعودي تطورات اليمن                اجرت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الاثنين مباحثات مع نظيرها السعودي سعود الفيصل في واشنطن تناولت خلالها تطورات الأوضاع في اليمن.               وأوضح المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية ايان كيلي قبل اللقاء أن كلينتون والفيصل "سيتحدثان عن اليمن ووسائل بسط السلام والامن فيه".               وتخوض كلا من الحكومتين اليمنية والسعودية حربا ضد المسلحين الحوثيين في اليمن، حيث قصفت القوات السعودية في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي مواقع وقرى شمال اليمن.                   قلق امريكي                وفي موضوع متصل، تبنى مجلس الشيوخ الامريكي قرارا يقضي بتقديم دعمه "للسلام والامن وللمدنيين الابرياء المتضررين من النزاع في اليمن".               ويدعو القرار الذي أجيز الاثنين الولايات المتحدة وحلفاءها إلى اتخاذ "أي اجراء مناسب لمساعدة اليمنيين والحيلولة دون تحول اليمن الى دولة في حالة انهيار".               وعبر أعضاء المجلس عن دعمهم للمدنيين اليمنيين "ولا سيما النازحين الذين عانوا من عدم الاستقرار والعمليات الارهابية والتخلف المزمن".               وحذر القرار مما أسماه "التهديد الخطير الذي يتعرض له امن الولايات المتحدة والمنطقة والسكان والناجم عن غياب الاستقرار والارهاب في اليمن".               وكانت الجولة الأخيرة من الصراع بين الحكومة اليمنية والمسلحين الحوثيين قد استعرت في 11 من اغسطس/ آب الماضي، عندما شنت القوات اليمنية هجوما كبيرا على المسلحين الحوثيين.               واتسعت المواجهة الحالية، التي أدت لنزوح 55 ألف شخص، لتشارك فيها القوات السعودية في بداية نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي بعد مقتل عنصر من حرس الحدود السعوديين.                         