                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮امير سعودي متهم بالقتل يمثل امام القضاء في لندن‬                          content="مثول امير سعودي امام احدى محاكم لندن بعد توجيه الادعاء العام اليه تهمة قتل احد مرافقيه في احد الفنادق الفخمة في العاصمة البريطانية لندن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 فبراير/ شباط, 2010, 18:28 GMT            امير سعودي متهم بالقتل يمثل امام القضاء في لندن                مثل الامير السعودي سعود بن عبد العزيز بن ناصر آل سعود امام احدى المحاكم البريطانية في لندن بعد توجيه الادعاء العام اليه تهمة قتل احد مرافقيه.               واتهمت الشرطة الامير البالغ من العمر 33 عاما بقتل مواطنه بندر بن عبد الله البالغ من العمر 32  خلال اقامة الامير في فندق لاندمارك الفخم.               وسيظل الامير قيد الاحتجاز حتى 28 مايو/ ايار موعد الجلسة المقبلة.               وسيقدم محامو المتهم طلب اخلاء سبيل بسند كفالة الاسبوع المقبل.               وقد عثر على جثة  بندر بن عبد الله  في احد اجنحة الفندق الواقعة في الطابق الثالث صباح الاثنين.               وتبين من خلال الكشف على الجثة ان الضحية تعرض للخنق.               وقد استدعت إدارة الفندق الشرطة عند العثور على جثة الضحية التي بدت عليها ايضا اثار اصابات بالغة في الرأس.               واعلن مسؤول في السفارة السعودية انه ليس لدى  السفارة معلومات عن هذا الموضوع وانه قيد التحقيق من قبل الشرطة.               يذكر أن فندق لاندمارك، الذي يقع شارع مارلبون، بني عام 1899 ويعتبر مقصدا للمشاهير وتكلف الليلة الواحدة في غرفة عادية اكثر من 600 دولار.               وقال مدير الفندق "للاسف ان احد نزلاء الفندق توفي وهذا الحادث معزول ونعبر عن تعازينا لذوي لاسرة الفقيد".                         