                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮دراسة سعودية توصي بايداع المدانات المنزل بدل السجن‬                          content="دراسة اجتماعية سعودية توصي بايجاد بديل لسجن النساء المدانات بجرائم، وتحويلهن الى الاقامة الجبرية في منازلهن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 مارس/ آذار, 2010, 16:08 GMT            دراسة سعودية توصي بايداع المدانات المنزل بدل السجن                اوصت دراسة اجتماعية سعودية بايجاد بديل لسجن النساء المدانات بجرائم، وتحويلهن الى الاقامة الجبرية في منازلهن.               ودعت الدراسة، التي اعدتها الباحثة السعودية بسمة السناري، الى وضع اليد على الاسباب الاجتماعية التي تدفع المرأة السعودية وغيرها الى الجريمة.               وقالت الباحثة، في دراستها التي خرجت تحت عنوان "جرائم النساء" ان اكثر الجرائم التي ترتكبها المرأة في السعودية هي البغاء والاجهاض والنشل، لكنها مع ذلك تشارك او ترتكب جرائم اخرى شائعة مثل الرشوة والتزوير والشذوذ الجنسي والشعوذة، وغيرها.               وبينت الدراسة، التي غطت سجينات باعمار بين 16 وحتى 30 عاما، ان نحو 77 في المئة من الجرائم الاخلاقية ونحو 81 في المئة من جرائم العنف، ونحو 80 من جرائم المخدرات والكحول ترتكب من قبل هذه الفئة العمرية.    			"زيادة الضغوط الاجتماعية على الفتاة يؤدي بها الى الميل نحو ارتكاب الجريمة."                      من نتائج الدراسة                 واظهرت الدراسة، التي نشرت صحيفة الشرق الاوسط مقتطفات منها، ان 80 في المئة من النساء المدانات لم يعرفن خطورة جرائمهن.               كما بينت الدراسة ان 67 منهم تعرضن اما للعنف او الضرب او التحقير او الاهانات داخل بيوتهن.               وقالت الدراسة ان نحو 54 منهن اعتدن على الحرمان من الطعام بل وحتى الخروج من باب المنزل.               واستنتجت الباحثة ان زيادة الضغوط الاجتماعية على الفتاة يؤدي بها الى الميل نحو ارتكاب الجريمة كرد انتقامي على القمع الذي تتعرض له داخل مجتمعها.                         