                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮كرزاي يأمر بتعليق العطلة البرلمانية الشتوية‬                          content="الرئيس الأفغاني حامد كرزاي يعلق فترة العطلة البرلمانية الشتوية حتى حين موافقة أعضائه على الحكومة الجديدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 4 يناير/ كانون الثاني, 2010, 17:50 GMT            كرزاي يأمر بتعليق العطلة البرلمانية الشتوية                 علق الرئيس الأفغاني حامد كرزاي فترة العطلة البرلمانية الشتوية حتى حين موافقة أعضائه على الحكومة الجديدة.               وكان البرلمان قد رفض معظم مرشحي كرزاي لعضوية حكومته، في أواخر الأسبوع الماضي.               وكان من المفترض أن تبدأ العطلة البرلمانية يوم الثلاثاء لتستغرق ستة أسابيع. ومن المتوقع أن يعرض الرئيس كرزاي تشكيلة حكومية جديدة في غضون أيام.               وبسبب رفض البرلمان لـ17 من أصل 24 من مرشحي الرئيس الأفغاني، ظلت البلاد بدون جهاز تنفيذي، علما بأن كرزاي سيتوجه بعد بضعة أسابيع إلى لندن لحضور مؤتمر مانحين.               وفي هذه الأثناء قالت الأمم المتحدة إن تمويل الانتخابات البرلمانية لهذه السنة في أفغانستان مشروط بإدخال إصلاحات على الهيئات الانتخابية.                         