                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المالكي في القاهرة متطلعا الى مرحلة علاقات جديدة ‬                          content="رئيس الوزراء العراقي بدأ اليوم زيارة رسمية الى مصر يلتقي خلالها الرئيس المصري ورئيس وزراءه.  " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:03 GMT            المالكي في القاهرة متطلعا الى مرحلة علاقات جديدة                 قال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي انه يتطلع لأن تكون زيارته الى القاهرة بداية لمرحلة جديدة للعلاقات المصرية - العراقية «تتجاوز مرحلة التوتر مع النظام السابق وتتطور على أسس أكثر متانة ورسوخا».               واضاف ان زيارته تهدف الى تعزيز العلاقات بين البلدين على مختلف الاصعدة.               وقد بدأ رئيس الوزراء العراقي اليوم زيارة رسمية الى مصر سيلتقي خلالها الرئيس المصري حسني مبارك ورئيس الوزراء احمد نظيف.               واشار المالكي في لقاء مع قناة النيل الاخبارية المصرية الرسمية سبق وصوله الى القاهرة انه تم الاتفاق على تشكيل لجنة عليا لبحث المصالح المشتركة بين مصر والعراق، وانه يرحب بالاستثمارات والمساهمات المصرية في عملية اعادة اعمار العراق.    			"نتطلع الى اي فرصة لدعم توجه العراق لتأسيس افضل العلاقات مع الدول العربية"                      نوري المالكي رئيس الوزراء العراقي                   وواضح في الوقت نفسه استعداد الحكومة العراقية لتقديم جميع التسهيلات لتحقيق هذا الهدف من خلال تنشيط اعمال اللجنة العليا المشتركة بين البلدين.               واضاف المالكي: ان الزيارة "جاءت بناء على دعوة رسمية من الجانب المصري، وانها تهدف الى تمتين وتعميق وتطوير الروابط بين البلدين".               وتابع رئيس الوزراء: انه سيوقع عددا من الاتفاقيات مع نظيره المصري الدكتور أحمد نظيف، كما سيتم الاتفاق على تفعيل اتفاقيات أخرى تم توقيعها في السابق.                   العلاقات العربية-العربية                وفي معرض حديثة عن العلاقات العربية - العربية اشار المالكي الى ان بلاده عازمة على انهاء الخلافات او التوترات مع البلدان العربية وعلى تحسين الحال "التي كانت سيئة بسبب السياسات التي تبناها النظام السابق".               وقال "نتطلع الى اي فرصة لدعم توجه العراق لتأسيس افضل العلاقات مع الدول العربية ".               ونفى المالكي ان تكون بلاده قد طلبت توسط مصر لتحسين علاقاتها مع سوريا، بيد انه رحب بأي خطوة تقوم بها مصر في هذا الصدد.               وعن العلاقات مع المملكة العربية السعودية قال المالكي: "لدينا رغبة قوية في بناء علاقات قوية مع العربية السعودية، فالعلاقات الجيدة معها ستقود الى انهاء روح الطائفية، ولذلك قمت بزيارتي الاولى للسعودية".               وتأتي الزيارة في أعقاب توقيع وزيري خارجية مصر أحمد أبو الغيط والعراق هوشيار زيباري الشهر الماضي على تسع اتفاقيات ستراتيجية ومذكرات تفاهم في الجوانب السياسية والاقتصادية والفنية والقنصلية والزراعية والصناعية والبيئية والاتصالات والنقل.               من الجدير بالذكر ان اخر زيارة للمالكي للقاهرة كانت في ابريل /نيسان العام 2007، التقى خلالها الرئيس حسني مبارك وبحث سبل تطوير العلاقات الثنائية وتعزيزها عبر تنشيط التعاون التجاري البلدين.                         