                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الاتحاد الأوروبي: من المبكر الاعتراف بدولة فلسطينية‬                          content='الرئاسة السويدية للاتحاد الأوروبي تقول، الثلاثاء، إن &#34;من المبكر لأوانه&#34; الاعتراف بدولة فلسطينية. ' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:05 GMT            الاتحاد الأوروبي: من المبكر الاعتراف بدولة فلسطينية                قالت الرئاسة السويدية للاتحاد الأوربي، الثلاثاء، إن "من المبكر لأوانه" الاعتراف بدولة فلسطينية حتى لو أن قادة السلطة يستعدون لطلب الاعتراف من مجلس الأمن الدولي.               وصرح وزير الخارجية السويدي كارل بيلدت للصحفيين في بروكسل فبل اجتماع مع نظرائه الأوروبيين "لا أظن اننا وصلنا لذلك. بودي أن نكون قادرين على الاعتراف بدولة فلسطينية لكن يجب أولا أن تكون تلك الدولة قائمة".               وكانت السلطة الفلسطينية قالت إنها طلبت دعم الاتحاد الأوروبي لخطتها الرامية إلى اعتراف الأمم المتحدة بدولة فلسطينية مستقلة في الأراضي الفلسطينية رغم استمرار الإحتلال الإسرائيلي.               وأكد  مسؤول ملف المفاوضات الفلسطينية في منظمة التحرير صائب عريقات أن المباحثات بين السلطة الفلسطينية والاتحاد الاوروبي انتقلت من مستوى التشاور الى مستوى التعاون والدعم فيما يتعلق بالتوجه لمجلس الامن الدولي لاستصدار قرار يعترف بحدود الدولة الفلسطينية المستقلة على حدود عام سبعة وستين.               وأكد عريقات بعد اجتماعه مع عدد من القناصل الاوروبيين أن تحرك السلطة الفلسطينية سيكون مدروسا بدقة ونفى أن يتم خلال أيام قريبة أو أن يكون هناك أي مسؤول فلسطيني طالب بالاعلان عن دولة أحادية الجانب.               وأضاف عريقات قائلا إن الموقف الفلسطيني يستند الى ما جاء في اجتماع لجنة مبادرة السلام العربية واتخاذ قرار لضرورة تحرك أربعة عشر دولة عربية مع السلطة الفلسطينية لاستصدار قرار من مجلس الامن بذلك.               من جهة أخرى، وصل الرئيس الفلسطيني محمود عباس إلى القاهرة حيث سيلتقي اليوم  بالرئيس المصري حسني مبارك. ومن المقرر ان يبدأ عباس بعد ذلك جولة لزيارة عدد من دول أميركا اللاتينية.                تحذيرات إسرائيلية                وقد حذر وزير الخارجية الإسرائيلي افيغدور ليبرمان الفلسطينيين من مغبة القيام بأي خطوات أحادية الجانب. وقال ليبرمان إن أي تحرك من هذا النوع سيقابل بتحرك احادي الجانب من قبل اسرائيل.               كما قاقال وزير البيئة الإسرائيلي، جيلاد إردان، الاثنين، إن إسرائيل قد تضم مستوطنات في الضفة الغربية إلى أراضيها في حال إعلان السلطة قيام الدولة الفلسطينية دون التوصل إلى اتفاق مسبق مع الحكومة الإسرائيلية.               ونقلت الإذاعة الإسرائلية عن الوزير قوله "إذا اتخذ الفلسطينيون هذه الخطوة الأحادية، فإن إسرئيل يجب أن تأخذ في الاعتبار...تمرير قانون يهدف إلى إلحاق بعض المستوطنات بها".               وقال مسؤولون فلسطينيون الأحد إن في حالة غياب إطار زمني للمفاوضات بين البلدين، فإن الفلسطينيين يخططون للجوء إلى مجلس الأمن الدولي في محاولة لضمان الحصول على التأييد الدولي لقيام دولة فلسطينية في الضفة الغربية وقطاع غزة.               ويعزو الفلسطينيون هذه الخطوة إلى خيبة الأمل بسبب قلة التقدم الحاصل في المفاوضات المتوقفة منذ سنة.               وقال الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، إن المفاوضات لا يمكن استئنافها حتى توقف إسرائيل توسيع المستوطنات.               وأثارت التصريحات الفلسطينية بشأن احتمال إعلان قيام الدولة الفلسطينية تحذيرا من طرف رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الذي قال في خطاب الأحد الماضي إن ضمان قيام الدولة الفلسطينية لن يتم إلا بإجراء مباحثات سلام مع إسرائيل.                         