                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إيران والعراق يتبادلان رفاة قتلى حربهما‬                          content="العراق وإيران يتبادلان رفاة الجنود الذي لقوا حتفهم خلال الحرب بين البلدين والتي استغرقت 8 سنوات، في ثمانينيات القرن الماضي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 فبراير/ شباط, 2010, 17:38 GMT            إيران والعراق يتبادلان رفاة قتلى حربهما                تبادل العراق وإيران رفاة الجنود الذي لقوا حتفهم خلال الحرب بين البلدين والتي استغرقت 8 سنوات، في ثمانينيات القرن الماضي.               وذكرت التقارير  أن إيران سلمت رفاة تسعة جنود عراقيين، بعد أن سلمتها السلطات العراقية رفاة سبعة جنود إيرانيين يوم الثلاثاء الماضي.               وتعد هذه هي المرة الثانية التي يتبادل فيها البلدان رفاة جنودهما منذ الإطاحة بصدام حسين عام 2003.               ويقدر عدد مفقودي الحرب بين البلدين من الجنود مئات الآلاف.               ووقع البلدان السنة الماضية اتفاقا للبحث عن هؤلاء المفقودين.                   لايزال البحث جاريا                وقتل أثناء هذه الحرب حوالي مليون شخص، كنما أسر الآلاف.                ويقول المسؤولون الإيرانيون إن ما لا يقل عن 8 آلاف إيراني مازالوا في عداد المفقودين. وتقدر وزارة حقوق الإنسان عدد المفقودين العراقيين بما يتراوح ما بين 375 ألف والمليون.               وتقول اللجنة الدولية للصليب الأحمر إن ساعدت على إطلاق سراح 97 ألف أسير من مواطني البلدين منذ نهاية الحرب عام 1988.               وبعد أكثر من عشرين سنة من انتهاء الصراع ما زالت أسر الضحايا تبحث عن آثار أقاربها سواء في المستشفيات أو في مستودع الأموات أو في مراكز الشرطة.                         