                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮انفجار يستهدف موكبا للسفارة الاسرائيلية في الاردن‬                          content="انفجار قنبلة يستهدف موكبا للسفارة الاسرائيلية في الاردن اثناء توجهه من عمان الى اسرائيل عبر جسر الحسين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 14 يناير/ كانون الثاني, 2010, 21:05 GMT            انفجار يستهدف موكبا للسفارة الاسرائيلية في الاردن                 اكدت وزارة الخارجية الاسرائيلية ان انفجارا استهدف موكبا تابعا للسفارة الاسرائيلية في الاردن اثناء سفره من العاصمة عمان الى اسرائيل.               وقالت الوزارة إن الانفجار لم يسفر عن وقوع اصابات، وان الموكب المكون من سيارتين تابع مسيره الى اسرائيل.               ووقع الانفجار في حوالي الساعة الخامسة عصرا على الطريق الموصلة بين عمان وجسر الملك حسين على نهر الاردن الذي يستخدمه المسافرون لدخول الضفة الغربية.               وقال وزير الاعلام الاردني نبيل الشريف لوكالة بترا الاردنية الرسمية للانباء في وقت لاحق إن عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق المؤدية الى غور الاردن انفجرت عند اقتراب عدد من السيارات المدنية بضمنها موكب السفارة الاسرائيلية.               وكان الاردن واسرائيل قد وقعا اتفاقا للسلام عام 1994، واقاما علاقات دبلوماسية كاملة بينهما، الا ان التوتر ما لبث يشوب هذه العلاقات بين الفينة والاخرى.               ولم تؤكد الخارجية الاسرائيلية اول الامر ما اذا كان السفير داني نيفو موجودا ضمن الموكب عندما وقع الانفجار، الا انها عادت وقالت إن السفير لم يكن موجودا ضمن الموكب.               وقالت القناة التلفزيونية الاسرائيلية الثانية إن واحدة من سيارات الموكب الدبلوماسي، الذي كان يقل دبلوماسيين ورجال امن، اصيبت باضرار جراء الانفجار.               يذكر ان الدبلوماسيين الاسرائيليين العاملين في الاردن دأبوا على العودة الى بلادهم عصر كل يوم خميس، لقضاء عطلة نهاية الاسبوع في اسرائيل.               وقد بدأت السلطات الاردنية المختصة تحقيقا في الحادث الذي يعتبر الاول الذي يستهدف دبلوماسيين اسرائيليين في الاردن منذ عدة سنوات.               وقال شهود عيان في العاصمة الاردنية إن السلطات الاردنية شددت من اجراءات الامن حول مقر السفارة الاسرائيلية ومسكن السفير الاسرائيلي في عمان.                         