                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮جوردون براون" يمثل امام لجنة تحقيق حرب العراق"‬                          content="رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون سيمثل امام لجنة التحقيق الخاصة بالحرب على العراق وذلك قبل موعد اجراء الانتخابات العامة في بريطانيا، حسبما علمت بي بي سي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 22 يناير/ كانون الثاني, 2010, 05:23 GMT            جوردون براون" يمثل امام لجنة تحقيق حرب العراق"                من المقرر ان يدلي رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون بشهادته امام لجنة التحقيق الخاصة بالحرب على العراق وذلك قبل موعد اجراء الانتخابات العامة في بريطانيا، حسبما علمت بي بي سي.               وقد تعرض براون، الذي اعر ب عن سروره من قبل للمثول امام اللجنة، لضغوط للقيام بتلك الخطوة قبل الانتخابات والتي من المقرر اجراؤها في يونيو/ حزيران المقبل.               ومن المتوقع ان يؤكد رئيس اللجنة في وقت لاحق انه سيطلب من رئيس الوزراء المثول امام اللجنة الا انه لن يحدد موعدا لذلك.               وعلمت بي بي سي ان براون سيدلي بشهادته امام لجنة التحقيق في الحرب التي شاركت فيها بريطانيا على العراق، في وقت متأخر من شهر فبراير/شباط، أو في اوائل مارس/اذار.               وقد رحبت احزاب المعارضة بهذه الانباء.                يذكر ان براون كان يشغل منصب وزير الخزانة وقت نشوب الحرب التي قادتها الولايات المتحدة عام 2003.                         