                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮دبلوماسي ايراني ينفي وجود اسلحة في السفينة المحتجزة في اليمن‬                          content="دبلوماسي ايراني في السفارة الايرانية بصنعاء يقول أن السفينة التي احتجزتها البحرية اليمنية في البحر الأحمر الأحد لم تحوي شحنة اسلحة كما اعلنت السلطات اليمنية" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 28 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 09:04 GMT            دبلوماسي ايراني ينفي وجود اسلحة في السفينة المحتجزة في اليمن                أكد دبلوماسي ايراني في السفارة الايرانية بصنعاء في تصريحات صحيفة الاربعاء أن السفينة التي احتجزتها البحرية اليمنية في البحر الأحمر يوم الأحد الماضي كانت فارغة ولاتحمل أي شحنة.               وتاتي هذه التصريحات ردا على بيان اصدرته الحكومة اليمنية الثلاثاء اكدت فيه انباء اعتقال خمسة ايرانيين وهنديا واحدا على متن سفينة ايرانية تنقل اسلحة قبالة سواحل شمال اليمن.               وأضاف الدبلوماسي الإيراني أن السفينه أبحرت من ميناء بندر عباس في جنوب إيران إلى ميناء الشارقة بدولة الإمارات لأجراء صيانة لها والسفينة تحمل وثائق رسمية من سلطات الشارقة تثبت بأنها خالية تماما من أي حمولة.               واضاف أن السفينة اتجهت بعد إستكمال صيانتها باتجاه البحر الأحمر بطاقم مكون من 5 إيرانيين و2 من الهنود توفي أحدهما في البحر حيث اضطرت للإبحار إلى ميناء صلالة بسلطنة عمان ومكثت هناك لأسبوع لاستكمال إجراءات متعلقة بالهندي المتوفى.               وأشار الدبلوماسي الإيراني الى أنه خلال مرور السفينة  بالبحر الأحمر تم ضبطها وأفراد طاقمها من قبل القوات البحرية اليمنية واقتيادهم إلى أحد المواني اليمنية.               مضيفا "كان من المقرر أن تبحر السفينة إلى بحيرة كاسفينا في شمال إيران عبر البحر الأحمر والبحرالمتوسط و الأسود إلى شمال إيران.               وأضاف الدبلوماسي الإيراني أن  السفينة كانت تبحر بسرعة 8 أميال في الساعة مستغربا كيف تسير سفينة محملة بالأسلحة بهذه السرعة ووصف ما حدث من ادعاء السلطات الرسمية اليمنية وتناول وسائل الإعلام للموضوع بأنها دعاية اعلامية يأسف لحدوثها بذلك الشكل منتقدا الجهات التي تقف وراء نشر مثل تلك الأخبار التي وصفها بالمزورة .               وقد علق مراقبون بالسخرية من أقوال الدبلوماسي الإيراني مستغربين كيف ولماذا اتجهت السفينة الى البحر الأحمر ما دامت وجهتها النهائية ايران ولماذا لم تبحر من الشارقة او من سلطنة عمان كما ادعى المسئول الإيراني الى ايران مباشرة ولماذا اتجهت نحو الشواطئ اليمنية ودخلت المياه الاقليمية لليمن.               وكان الناطق باسم الحكومة اليمنية حسن اللوزي في تصريحات بثتها وكالة الانباء الرسمية سبأ ان "الاجهزة الامنية اعتقلت خمسة ايرانيين كانوا على متن سفينة ايرانية مشبوهة محملة بالاسلحة قبالة ساحل ميدي في محافظة حجة".               واضاف ان "التحقيقات جارية معهم وسيتم الاعلان عن نتائجها فور استكمالها من قبل الجهات المختصة".               وكانت السلطات المحلية في محافظة حجة اليمنية اعلنت الاثنين لوكالة فرانس برس انها ضبطت سفينة ايرانية تنقل اسلحة الى المتمردين الحوثيين الذين يخوضون نزاعا  مع الجيش في شمال اليمن.               وتتهم السلطات اليمنية المتمردين بتلقي الدعم من اطراف ايرانية الامر الذي ينفيه الحوثيون.               وتشير انباء الى ان السفينة كانت تحمل قذائف مضادة للدبابات.                         