                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮وزير الخارجية الألماني في زيارة مفاجئة لليمن‬                          content="قام وزير الخارجية الألماني جيدو ويستيرويله بزيارة لم يعلن عنها من قبل لليمن حيث يحتجز خمسة ألمان كرهائن منذ ستة شهور." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 11 يناير/ كانون الثاني, 2010, 10:19 GMT            وزير الخارجية الألماني في زيارة مفاجئة لليمن                 قام وزير الخارجية الألماني جيدو ويستيرويله بزيارة لم يعلن عنها من قبل لليمن حيث يحتجز خمسة ألمان كرهائن منذ ستة شهور.               ويجري ويسترويله مباحثات مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح.               وكان خمسة ألمان  بمن فيهم ثلاثة أطفال وبريطاني قد احتجزوا كرهائن في شمالي اليمن أثناء تنزههم بالمنطقة في حزيران/يونيو الماضي.               وويسترويله هو أول وزير غربي يزور اليمن منذ أعلن "تنظيم القاعدة في جزيرة العرب" مسؤوليته عن محاولة تفجير طائرة أمريكية في كانون الأول/ديسمبر الماضي.               يذكر أن النيجيري عمر فاروق عبد المطلب ـ المتهم بمحاولة تفجير قنبلة في طائرة متجهة من العاصمة الهولندية أمستردام إلى مدينة ديترويت الأمريكية يوم عيد الميلاد ـ قد وجهت له ست تهم منها محاولة قتل 290 شخصا على متن الطائرة.               وكانت الطائرة قد هبطت بسلام بعد تغلب عدد من المسافرين وأفراد طاقم الطائرة على عبد المطلب.               الرهائن"على قيد الحياة"               ويتوقع أن يبحث ويسترويله مسألة الرهائن خلال مباحثاته مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح.               وكان نائب رئيس الوزراء اليمني قد أعلن الأسبوع الماضي بأن الرهائن الستة لا يزالون أحياء، كما نقلت عنه وكالة أسوشيتدبرس للأنباء.               واختطف الرهائن أثناء قيامهم بنزهة في منطقة صعدة شمالي البلاد، ويعمل البالغون منهم في مستشفى محلي.               وكان قد عثر على جثث ممرضين ألمان وعامل إغاثة من كوريا الجنوبية (وكانوا في نفس المجموعة مع الرهائن الستة) في أواخر حزيران/يونيو، الشهر الذي اختطفوا فيه.                         