                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الرسائل الهاتفية لتوزيع الغذاء على اللاجئين العراقيين‬                          content=" برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة يجري تجربة على خطة جديدة لتوزيع المواد الغذائية على المحتاجين من اللاجئين العراقيين في سوريا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 27 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 19:41 GMT            الرسائل الهاتفية لتوزيع الغذاء على اللاجئين العراقيين                يجري برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة تجربة على برنامج جديد لتوزيع المواد الغذائية على المحتاجين من اللاجئين العراقيين في سوريا.               والبرنامج عبارة عن رسائل تبعث إلى هواتف هؤلاء اللاجئين، يستهدف ربط الاتصال بحوالي ألف عراقي بضواحي العاصمة السورية دمشق.               وبمجرد الحصول على الرسالة تصير قسيمة ألكترونية يمكن التزود في مقابلها بوجبة طازجة من المحلات والمطاعم القريبة.                وقالت الناطقة باسم برنامج الغذاء العالمي إميليا كاسيلا إن الطريقة الجديدة لتوزيع المواد الغذائية محاولة لتحسين النظام الغذائي للاجئين العراقين ولترويج بضاعة التجار والمزارعين المحليين.                وقالت كذلك إن حوالي مليون من اللاجئين العراقيين في سوريا بلغوا حالة من القنوط بعد أن نفد ما حملوا معهم من مال ومتاع بعد نزوحهم عن وطنهم.                         