                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إعدام 20 من مهربي المخدرات في إيران‬                          content="اعدام 20 شخصا شنقا في العاصمة طهران بتهمة تهريب المخدرات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  إعدام 20 من مهربي المخدرات في إيران                أعدمت السلطات الإيرانية 20 شخصا شنقا في العاصمة طهران، وفقا لتقارير إخبارية.               وقالت وكالة أنباء فارس شبه الرسمية إن الإعدامات تمت بحق اشخاص أدينوا بتهريب المخدرات.               واشارت الوكالة الى أن عمليات الإعدام حدثت في سجن كرج غربي طهران.               وتم تنفيذ عمليات الاعدام بعد أن أجازتها المحكمة العليا والسلطات  القضائية الأخرى في إيران.               يذكر ان منظمة العفو الدولية (أمنيستي إنترنشال) ذكرت في العام الماضي إن إيران تأتي على رأس الدول التي تطبق عقوبة الإعدام بعد الصين.               ووفقا لمنظمة العفو الدولية طبقت إيران 346 حكما بالاعدام العام الماضي.               وكانت السلطات الإيرانية قد أعدمت 29 شخصا شنقا في العام الماضي، وقد شملت أشخاصا أدينوا بجرائم القتل  والاغتصاب والسطو المسلح وتهريب المخدرات                         