                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮فتح معبر رفح بين غزة ومصر‬                          content="فتحت السلطات المصرية معبر رفح بين مصر وقطاع غزة لعبور آلاف المسافرين من وإلى القطاع." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 3 أغسطس/ آب, 2009, 07:32 GMT            فتح معبر رفح بين غزة ومصر                فتحت السلطات المصرية يوم الاثنين معبر رفح بين مصر وقطاع غزة لعبور آلاف المسافرين من وإلى القطاع.               وتقول وزارة الداخلية في الحكومة الفلسطينية المقالة في غزة إن عدد المسافرين المسجلين لديها يتجاوز سبعة آلاف مسافر منهم نحو ألف مريض والباقي يتوزعون على حملة الإقامات والطلاب وحملة الجوازات الأجنبية.                         