                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجيش اليمني يعلن قتل 31 مسلحا من الحوثيين‬                          content="الجيش اليمني يعلن قتل 31 مسلحا من الحوثيين الثلاثاء من بينهم عبد المحسن طاووس، احد قادة التمرد العسكريين والامم المتحدة والصليب الاحمر الدولي يدعوان الى ايصال المعونات الانسانية للنازحين بشكل عاجل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 سبتمبر/ أيلول, 2009, 22:01 GMT            الجيش اليمني يعلن قتل 31 مسلحا من الحوثيين                أعلن الجيش اليمني مقتل 31 مسلحا حوثيا خلال عملياته العسكرية يوم الثلاثاء في منطقتي الجبل الاحمر وحيدان الواقعتان في محافظة صعدة.               فقد نقلت وكالة الانباء اليمنية الحكومية  "سبأ" عن قائد عسكري يمني ان 18 مسلحا قتلوا  عند محاولة مجموعة منهم الاستيلاء على مواقع للجيش في منطقة الجبل الاحمر الواقعة على بعد 15 كم جنوبي مدينة صعدة.               وقالت مصادر عسكرية يمنية ان القائد العسكري للمتمردين عبد المحسن طاووس قتل عندما تم قصف السيارة التي كان متنها في منطقة حيدان.               وفي هجوم اخر قتل 18 مسلحا من الحوثيين حسب المصادر العسكرية اليمنية لكن دون الافصاح عن موقع الهجوم.               كما القى الجيش اليمني القبض على 5 من المتمردين في مديرية الملاحيظ .               وكان الجيش قد اكد مقتل ستة جنود وضابط برتبة عقيد الاحد الماضي  في كمين نصبه المسلحون في صعدة عقب اعلانه مقتل 22 منهم والقاء القبض على 7 اخرين.               من جهة اخرى حذرت الامم المتحدة والصليب الاحمر الدولي من تدهور الاوضاع الانسانية لعشرات الالاف من الاشخاض الذين اضطروا الى النزوح من محافظة صعدة بسبب القتال.               ودعت المنظمتان الى فتح ممرات آمنة لايصال المساعدات الانسانية للنازحين.               وقالت المسوؤلة في الصليب الاحمر دوروثيا كريميتساس "ان الالاف من الناس بحاجة الى الطعام والمأوى والرعاية الصحية وهم بحاجة ماسة الى المعونات الانسانية".                         