                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 16 في تفجير سيارة مفخخة بالعراق‬                          content=" مقتل 16 شخصا على الأقل وإصابة ثلاثين آخرين في انفجار سيارة مفخخة في بلدة عامرية الفلوجة بمحافظة الأنبار غرب العاصمة العراقية بغداد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 6 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:42 GMT            مقتل 16 في تفجير سيارة مفخخة بالعراق                أعلن مصدر طبي عراقي مقتل 16 شخصا على الأقل وإصابة ثلاثين آخرين في انفجار سيارة مفخخة في بلدة عامرية الفلوجة بمحافظة الأنبار غرب العاصمة العراقية بغداد.               وقال المصدر إن السيارة المفخخة  كانت متوقفة امام مطعم شعبي في سوق بالبلدة الواقعة على بعد 35 كلم غرب بغداد.وأفادت أنباء بأن معظم الضحايا كانوا من زبائن المطعم والمصلين الخارجين من مسجد مجاور بعد أداء صلاة المغرب.               وأسفر التفجير أيضا عن تدمير 12 سيارة على الأقل وعدد من مراكز البيع في السوق.                يشار إلى أن محافظة الانبار تشهد منذ عدة أشهر تصعيدا في اعمال العنف بعد فترة طويلة من الهدوء الأمني بدأت اواسط العام 2007 عندما تحالفت قوات مجالس الصحوة بالتعاون مع القوات الأمريكية ضد مقاتلي تنظيم القاعدة .               وقد أقدم  انتحاري في مدينة حديثة على بعد 260 كلم غرب بغداد  على تفجير نفسه يوم الاثنين وسط جنازة امراة عجوز ما ادى الى مقتل خمسة اشخاص وإصابة أكثر من عشرة آخرين. كما وقعت تفجيرات في الرمادي وقربها في الاونة الاخيرة.               وجاء هذا التصعيد بعد ان تسلمت القوات العراقية ملف الأمن من القوات الأمريكية نهاية يونيو/حزيران الماضي.                         