                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إعدام سائق سوداني قتل صاحب العمل في السعودية‬                          content="تم تنفيذ حكم الإعدام الصادر بحق سائق سوداني أدين بقتل صاحب العمل الذي يعمل لديه في المملكة العربية السعودية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 18:15 GMT            إعدام سائق سوداني قتل صاحب العمل في السعودية                تم تنفيذ حكم الإعدام الصادر بحق سائق سوداني أدين بقتل صاحب العمل الذي يعمل لديه في المملكة العربية السعودية.               وقالت السلطات إن موسى أحمد اعدم في الرياض في ثامن إعدام  في المملكة هذا العام.               وقد قتل موسى أحمد مخدومه محمد احمد المطيري بعد أن ضربه على رأسه بأداة حادة، حسب البيان الذي نشرته وكالة الانباء السعودية الرسمية.               وبعد ارتكابه الجريمة فر أحمد إلى السودان ولكن السلطات السودانية قبضت عليه وقامت بترحيله الى السعودية لمحاكمته، حسبما ذكرت التقارير.               ولم تتوفر أي تفاصيل أخرى حول هذه القضية.   وقد أعدمت السعودية 67 شخصا في العام الماضي، أي أقل من الرقم القياسي الذي بلغ 153 في عام 2007.               وبموجب التطبيق الصارم للشريعة في السعودية، يحكم بالاعدام على مرتكبي جرائم الاغتصاب والقتل والردة والسطو المسلح وتهريب المخدرات.                         