                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮9 قتلى وعشرات الجرحى في هجمات بالعراق‬                          content="التقارير الواردة من العراق تتحدث عن ثلاث هجمات خلفت 9 قتلى وعشرات الجرحى في المسيب والرمادي. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 1 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:30 GMT            9 قتلى وعشرات الجرحى في هجمات بالعراق                تفيد أنباء واردة من العراق بمقتل تسعة أشخاص على الأقل وإصابة ما لا يقل عن 40 آخرين بجروح في سلسلة من الهجمات وقعت اليوم الأحد.               وتقول مصاد الشرطة العراقية إن خمسة  أشخاص قد قتلوا وأصيب 35 بجروح في انفجار دراجة بخارية بمدينة المسيب إلى الجنوب من بغداد.               وتقول أجهزة الأمن العراقية إنها تتوقع ارتفاع عدد القتلى بسبب الإصابات البليغة لبعض الجرحى ولأن الانفجار استهدف سوقا مزدحمة في المدينة.               كما أفاد مراسلنا في العراق بانفجار عبوة ناسفة داخل باص صغير لنقل الركاب في حي النقيب وسط مدينة كربلاء، وافاد شهود عيان بان التفجير تسبب في مقتل شخصين واصابة سبعة اخرين بجروح متفاوتة.               كما أفادت الشرطة بوقوع انفجارين انتحاريين في الرمادي عاصمة محافظة الأنبار في غرب العراق. مما أسفر عن مقتل شخصين وإصابة أربعة آخرين بجروح.               وقال عقيد الشرطة جبار عجاج ان انتحاريا فجر نفسه بالقرب من نقطة للشرطة في المدينة لكن أحدا لم يصب بسوء في الهجوم.               وتأتي هذه الهجمات بعد حوالي أسبوع من هجومين انتحاريين في العاصمة العراقية أسفرا عن مقتل 153 شخصا وإصابة 500 بجروح وكانتا الأكثر دموية في بغداد منذ سنتين.                         