                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسيرات في ذكرى حرب غزة‬                                         الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 03:42 GMT            مسيرات في ذكرى حرب غزة                             alt="جانب من إحياء الذكرى في قطاع غزة" />                  قوات تابعة لحماس تشارك في مراسم الذكرى الأولى للحملة الإسرائيلية بإحدى مقابر القطاع.                           alt="رام الله" />                  طفل يوقد شمعته مع شموع رفاقه لإحياء الذكرى الأولى لحرب غزة، برام الله في الضفة الغربية.                           alt="تل أبيب" />                  أفراد من عرب ثمانية وأربعين يشاركون في المراسم بتل أبيب.                           alt="عمان" />                  يهود أرثوذكوس من طائفة نيتوري كارطا من الذين شاركوا في قافلة شريان الحياة 3 ، أثناء تجمع في العاصمة الأردنية عمان للترحيب بالقافلة.                            alt='استقبال "شريان الحياة"3 في عمان ' />                  رفعت هئه المواطنات الأردنيات صورة رئيس الوزراء التركي رجب طيب إردوجان، الذي أحد الزعماء القلائل الذين عبروا عن استنكارهم للإسرائيليين أمام الملأ. يشارك في القافلة وفد تركي,                           alt="إسطنبول" />                  لم تتوقف المشاركة التركية عند هذا الحد، فقد نظمت مسيرة بإسطنبول لاستذكار الحرب.                           alt="القاهرة" />                  يوسف بركات الأمريكي من أصل فلسطيني، مع الأمريكية اليهودية ميديا بينيامين، شاركا في مسيرة تأييد للفلسطينيين بالقاهرة.                           alt="القاهرة" />                  قوات الأمن أمام مسيرة لنشطاء في القاهرة أوقدوا فيها الشموع بعدما منعوا من القيام بذلك على ضفاف النيل                           alt="باريس" />                  مسيرة تأييد للفلسطينيين بالعاصمة الفرنسية.                           alt="جنيف" />                  شارك العشرات في وقفة أمام مقر الأمم المتحدة في جنيف السويسرية.                           alt="أوتاوا" />                  طفلان أثناء وقفة استذكارية بأوتاوا الكندية.                           alt="سيول" />                  أحد المشاركين في مسيرة العاصمة الكورية سيول حمل القناع الشهير لفيلم "سكريم" رمزا للموت                                                alt="طوكيو " />                  تحمل المشاركات في هذه الوقفة الاحتجاجية في العاصمة اليابانية لافتة تطالب بتقديم "مجرمي الحرب للقضاء".                           