                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران: نضرب المنشآت النووية الإسرائيلية إذا هوجمنا‬                          content="قائد الحرس الثوري الايراني يهدد بضرب المنشآت النووية الاسرائيلية اذا قامت تل ابيب بمهاجمة المواقع النووية في ايران." />              content="ايران، اسرائيل، البرنامج النووي، السلاح النووي، الحرس الثوري الايراني،" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 25 يوليو/ تموز, 2009, 10:35 GMT            ايران: نضرب المنشآت النووية الإسرائيلية إذا هوجمنا                هدد الحرس الثوري الايراني بضرب المنشآت النووية الاسرائيلية اذا قامت تل ابيب بمهاجمة الجمهورية الاسلامية.               وقال الجنرال محمد علي جعفري، قائد الحرس الثوري في حديث للتلفزيون الرسمي ان بلاده لديها القدرة لضرب اي هدف في اسرائيل في رد على اي هجوم.               ولم تعترف اسرائيل رسميا بامتلاكها للسلاح النووي الا ان هناك اعتقاد واسع بانها القوة النووية الوحيدة في منطقة الشرق الاوسط.               وكانت اسرائيل قد حذرت بانها قد تقوم بهجمات استباقية على ايران لمنعها من تطوير برنامج للاسلحة النووية بقدراتها الذاتية.               وقد سبق لقادة الحرس الثوري الايراني ان اعلنوا ان المنشآت النووية الاسرائيلية في مرمى الصواريخ الايرانية.               واكدت ايران ان احدث صواريخها شهاب-3 يصل مداه الى الفي كيلومتر، ما يكفي لتوجيه ضربة الى الاراضي الاسرائيلية.                         