                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تركيا تزيد كميات المياه للعراق وسوريا‬                          content="تركيا والعراق يعلنان زيادة كمية المياه من تركيا الى العراق وتعزيز التعاون في مجال الطاقة" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 19 سبتمبر/ أيلول, 2009, 11:03 GMT            تركيا تزيد كميات المياه للعراق وسوريا                قال وزير الطاقة التركي تانر يلدس ان بلاده وافقت على زيادة كمية المياه المنسابة الى العراق وسوريا الشهر المقبل لتخفيف حدة الجفاف في العراق.               وقال انه في اعقاب محادثات مع وزراء عراقيين امس الجمعة وافقت تركيا على ضمان انسياب ما متوسطه 550 متر مكعب في الثانية من المياه عبر نهري الفرات ودجلة حتى 20 اكتوبر/ تشرين اول.               واضاف الوزير التركي ان سوريا ستفرج ايضا عن مزيد من المياه الى العراق عبر نهر الفرات خلال تلك الفترة.               وقال ان تركيا والعراق اتفقا ايضا على زيادة التعاون في مجال الطاقة بما في ذلك شحن النفط والغاز الطبيعي الى اوروبا عبر تركيا.               واصدر المتحدث باسم الحكومة العراقية بيانا اكد فيه موافقة تركيا على زيادة كمية المياه المنسابة من اراضيها الى العراق.               وجاء الاتفاق بعد محادثات في اسطنبول بين وزير الخارجية العراقي ووزير البيئة التركي تركزت على ازمة المياه التي يعاني منها العراق.               وقال العراق بنهاية يونيو/حزيران ان تركيا زادت كمية المياه عبر نهر الفرات، بعدما كان مستوى نهر الفرات عن نهايته في العراق تراجع بشدة.                         