                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نجاد يؤكد دعمه "للمقاومة" الفلسطينية‬                          content="أكد الرئيس الإيراني  محمود أحمدي نجاد دعم إيران "للمقاومة" الفلسطينية في اجتماعه يوم الأحد مع خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 17:12 GMT            نجاد يؤكد دعمه "للمقاومة" الفلسطينية                 أكد الرئيس الإيراني  محمود أحمدي نجاد دعم إيران "للمقاومة" الفلسطينية في اجتماعه يوم الأحد مع خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس.               ووفقا للتلفزيون الرسمي الإيراني فإن أحمدي نجاد أكد لمشعل أن " الأمة الإيرانية والحكومة ستقفان دائما مع المقاومة والشعب الفلسطيني المقموع".               وتكهن أحمدي نجاد مستخدما المصطلح الإيراني للولايات المتحدة وإسرائيل بأن "سقوط العنجهية الدولية والنظام الصهيوني سيكون سريعا ومتزامنا"               وتعهد مشعل، الذي وصل إلى طهران في وقت سابق من نفس اليوم، بأن "حماس والمقاومة وإرادة الشعب الفلسطيني ستستمر في قتال العنجهية الدولية حتى النصر".               وإيران حليف قوي لحركة المقاومة الإسلامية حماس منذ فوزها في الانتخابات التشريعية عام 2006، على الرغم من أن طهران تقول إن مساندتها لحماس لا تشمل السلاح والتدريب العسكري كما تزعم إسرائيل.                         