                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصادر فلسطينية: البحرية المصرية تعتقل 4 صيادين فلسطينيين قبالة ساحل غزة‬                          content="اعتقلت السلطات البحرية المصرية 4 صيادين فلسطينيين قبالة ساحل قطاع غزة وفقا لمسؤول أمني فلسطيني وشهود عيان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 13 فبراير/ شباط, 2010, 11:26 GMT            مصادر فلسطينية: البحرية المصرية تعتقل 4 صيادين فلسطينيين قبالة ساحل غزة                 اعتقلت السلطات البحرية المصرية 4 صيادين فلسطينيين قبالة ساحل قطاع غزة وفقا لمسؤول أمني فلسطيني وشهود عيان.               واعتقل الأربعة الجمعة قبالة مدينة رفح جنوبي غزة ، كما ذكر المسؤول في قوات الأمن التابعة للحكومة المقالة هناك.               ويقول شهود عيان إن الفلسطينيين على ما يبدو قد أبحروا خطأ في المياه المصرية.               ولم يصدر من مصر أي تعليق على الحادث.               وقد صعدت مصر في الشهور الأخيرة ـ وبضغط من إسرائيل والولايات المتحدة ـ من محاولاتها لمنع تهريب الأسلحة إلى القطاع، الذي تفرض عليه إسرائيل حصارا منذ سيطرة حركة حماس عليه قبل أكثر من عامين.               كما تقوم مصر ببناء جدار فولاذي تحت الأرض لوقف تهريب البضائع والأسلحة عبر الأنفاق إلى غزة، كما عززت قواتها البحرية هناك.               وقد خفضت إسرائيل التي تسيطر على منافذ القطاع البحرية والجوية المساحة المتوفرة أمام الفلسطينيين للصيد فيها والتي تبلغ 37 كيلومترا (أو 20  ميلا بحريا) بموجب اتفاقية أوسلو إلى 5.5 كيلو متر (3 أميال بحرية) فقط.               يذكر أن نحو 3500 صيادا يكسبون قوت يومهم من الصيد على طول ساحل القطاع الذي يبلغ 40 كيلومترا.                         