                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الصحف العراقية: الدعوة لحكومة أغلبية وقضية شراء الاصوات‬                          content=" تواصل الصحف العراقية تسليط الضوء على ملف الانتخابات من مختلف الجوانب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 1 مارس/ آذار, 2010, 07:10 GMT            الصحف العراقية: الدعوة لحكومة أغلبية وقضية شراء الاصوات                     وليد بدران                  بي بي سي بغداد                   تواصل الصحف العراقية تسليط الضوء على ملف الانتخابات من  مختلف الجوانب.               وجاء الموضوع الرئيسي لصحيفة "الصباح" تحت عنوان "المالكي  يدعو الى حكومة اغلبية سياسية والحملات الدعائية للمرشحين تتصاعد: فرصة اخيرة  لاستبدال المبعدين وتحضيرات الانتخابات في مراحلها  النهائية".               واشارت "الصباح" الى ان المهلة التي منحتهاالمفوضية العليا  المستقلة للانتخابات للكيانات السياسية لاستبدال مرشحيها المبعدين تنتهي  اليوم.               وذكرت الصحيفة ان مراقبين يرجحون مشاركة نحو مليون ناخب  عراقي في اقتراع الخارج الذي ينطلق الجمعة المقبل.               كما نوهت "الصباح" الى توقع المالكي تشكيل حكومة أغلبية  سياسية.               الترتيبات الامنية               وحول الترتيبات الامنية خلال فترة الانتخابات، نشرت الصباح  تقريرا تحدثت فيه عن تدابير امنية طارئة.               وكشفت مصادر أمنية انها تلقت اوامر بدخول حالة التأهب  والانذار مئة بالمئة لمدة ثمانية ايام لحماية العملية  الانتخابية.               وفي الوقت نفسه تقرر منع سير الدراجات النارية والهوائية في  شوارع بغداد حتى اشعار آخر.               ومن جانبها، جاء العنوان الرئيسي لصحيفة المدى يقول  "المساءلة ستنشر وثائق تتهم المطلك بالارهاب :مفوضية الانتخابات تمهل الكيانات حتى  ظهر اليوم لتقديم بدلاء عن المرشحين المستبعدين".               كما نشرت المدى تقريرا آخر تحت عنوان "المالكي يؤكد ضرورة  التحالف مع الائتلاف الوطني الكردستاني".               شراء الاصوات               واثارت صحيفة المدى قضية شراء الاصوات، فتحت عنوان "شراء  الاصوات تهمة تلاحق الاحزاب" قالت المدى انه اتسعت في الاونة الاخيرة ظاهرة شراء  اصوات الناخبين بمختلف الطرق من خلال وعود كاذبة او  اموال.               وجاء في التحقيق الذي اعدته ايناس طارق ان ظاهرة شراء  الاصوات تتبرأ منها الاحزاب علنا وتمارسها سرا.               واجرت المدى   لقاءات مع شخصيات من اطياف سياسية ودينية مختلفة اكدت جميعها على ان بذل  الاموال والهدايا والوعود لحمل الناخب على اختيار قائمة معينة امر غير مقبول دينيا  او وطنيا او اخلاقيا ومحرم شرعا.               وفيما له علاقة بالانتخابات ايضا نشرت صحيفة الزمان تقريرا  بعنوان الموسوي يحذر من الترويج الانتخابي داخل  الجامعة.               وقالت الصحيفة ان رئيس جامعة بغداد موسى جواد الموسوي حذر  مرشحي الانتخابات من الترويج داخل الجامعة مهددا باتخاذ اجراءات قانونية  ضدهم.               وحول ملف الرشاوى الانتخابية قالت الزمان "نائب يزور قرية  في ديالى بعد غياب 4 سنوات لتوزيع رشى.               وذكرت الصحيفة نقلا عن سكان منطقة قروية نائية في  ديالى  ان ثمة ولائم اقامها احد المرشحين (او  المرشحات) ممن لم يزوروا تلك المنطقة طوال 4 سنوات، وان مرشحين قاموا بتوزيع مبالغ  مالية.               وجاء الموضوع الرئيسي لصيحفة "البينة" حول نفس القضية حيث  قال "قاسم داود: هناك محاولات لاطراف في الحكومة لشراء اصوات  الناخبين".               وقالت الصحيفة ان القيادي في الائتلاف الوطني العراقي قاسم  داود دعا الناخب لان يكون ذكيا مدركا محاولات بعض الاطراف الحكومية  لاستمالته.               نفي مصري               وحول شان اخر له علاقة بالانتخابات ايضا نشرت صحيفة الاتحاد  خبرا عنوانه "السفير المصري في العراق ينفي ما نشر حول رعاية مصر لاجتماعات  البعثيين في قطر".               وقالت الصحيفة ان السفير المصري لدى بغداد شريف شاهين نفى  ما نشر في احد المواقع الالكترونية عن رعاية مصر اجتماعات البعثيين في قطر، وان هناك  تعهدات مصرية بعدم الاعتراف بنتيجة الانتخابات اذا لم تتحقق اهداف  البعثيين.               ونشرت صحيفة الاخبار في صدر صفحتها الاولى ان القائمة العراقية مصرة على تحدي مشاعر  المواطنين بترشيح احد السجناء الارهابيين في ديالى.                         