                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اسرائيل تؤيد خطة الامم المتحدة الخاصة ببرنامج ايران النووي‬                          content="رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو يؤيد اقتراح الامم المتحدة المتعلق ببرنامج تخصيب اليوارنيوم الايراني." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 30 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 21:58 GMT            اسرائيل تؤيد خطة الامم المتحدة الخاصة ببرنامج ايران النووي                 اشاد رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو باقتراح الامم المتحدة المتعلق بتنظيم برنامج تخصيب اليوارنيوم الايراني.               ووصف نتنياهو، قبيل محادثاته مع جورج ميتشل مبعوث السلام في الشرق الاوسط، هذه الخطوة بانها " خطوة اولية ايجابية" تمنع طهران من تطوير اسلحة نووية.               وبموجب الخطة الدولية سيتم تخصيب اليوارنيوم المخصب لدرجة اعلى خارج ايران.               وكانت الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للامم المتحدة قد اعلنت الخميس انها تلقت رد ايران على الخطة الا انها لم تكشف عن تفاصيله.               وكانت ايران قد طالبت الوكالة بالحصول على وقود نووي لمفاعلها في  طهران قبل ان توافق على ارسال قسم من اليورانيوم منخفض التخصيب الذي بحوزتها الى  الخارج.               وقال نتنياهو " اعتقد ان الاقتراح لحمل ايران على نقل ما تملكه من اليورانيوم المخصب او جزء كبير منه خارج ايران هو خطوة اولية ايجابية".               كما اشاد نتنياهو بجهود الرئيس الامريكي باراك اوباما بتركيز الاهتمام العالمي على قضية برنامج ايران النووي.               وكانت الوكالة الدولية للطاقة اقترحت نقل قسم من اليورانيوم منخفض التخصيب الى الخارج لتحويله لوقود عالي التخصيب ثم اعادته الى طهران.               الموقف الاوروبي والامريكي                  ومن جانبهم يستعد القادة الاوربيون لاعداد مسودة اتفاق يعبر عن "قلقهم العميق" عن برنامج تخصيب اليورانيوم في ايران، وما وصفوه "بالفشل المستمر لايران في الوفاء بالتزاماتها الدولية".               وفي ذات السياق طالبت وزارة الخارجية الفرنسية طهران الجمعة بتقديم "رد رسمي" على مقترحات الوكالة الدولية، نظرا لأن الرد الذي تقدمت به طهران لا يزال "شفهيا".               كما اعلنت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الجمعة ان واشنطن لا زالت تبحث الرد الايراني على مقترحات الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشأن تخصيب اليورانيوم.               تعديلات ايرانية                 اما وسائل الاعلام الايرانية فقد اوضحت ان طهران تبحث عن تعديلات في مقترح وكالة الطاقة.                وقالت  صحيفة جوان الايرانية المحافظة ان الرد الايراني يقترح على الوكالة الدولية للطاقة الذرية احتمالين لتسليم اليورانيوم المخصب.               وافادت صحيفة جوان استنادا الى "مصدر مطلع" ان ايران تقترح في التعديل الاول "تسليم اليورانيوم المخصب بنسبة 3.5 في المائة تدريجيا" لتحصل في المقابل على وقود مخصب بنسبة 20% الضرورية لمفاعل ابحاث طهران.               وفي التعديل الثاني المحتمل تقترح طهران ان تتبادل "في نفس الوقت" كمية محددة من اليورانيوم المنخفض التخصيب مقابل الوقود النووي الضروري لمفاعل طهران.                         