                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان: ستة أحزاب جنوبية تنسحب من مؤتمر جوبا‬                          content="ستة أحزاب جنوبية تنسحب من مؤتمر جوبا الذي تشارك فيه الحركة الشعبية لتحرير السودان وعدد من الاحزاب الشمالية المعارضة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 28 سبتمبر/ أيلول, 2009, 16:17 GMT            السودان: ستة أحزاب جنوبية تنسحب من مؤتمر جوبا                انسحبت ستة أحزاب جنوبية من مؤتمر جوبا الذي تشارك فيه الحركة الشعبية لتحرير السودان وعدد من الاحزاب الشمالية المعارضة بينما يقاطعه حزب المؤتمر الوطني الحاكم بقيادة الرئيس عمر البشير.               وقال محمد الطيب مراسل بي بي سي من جوبا إن الاحزاب انسحبت بسبب ما أسمته أجندة الاحزاب الشمالية التي تسعي لفرض الوحدة مع الجنوب.               في هذه الاثناء اتهم حزب المؤتمر الوطني الحاكم منظمي المؤتمر بتلقي تمويل اجنبي.               ونقلت صحيفة اجراس الحرية الناطقة باسم الحركة الشعبية عن القيادي في الحزب مندور المهدي للصحفيين إن مؤتمر جوبا سيضعف اتفاقية السلام الشامل الموقعة مع الحركة الشعبية والتي انهت عقدين من الحرب في جنوب السودان.               واتهم الامين السياسي للحزب جهات اجنبية لم يسمها بتقديم 18 مليون دولار لتمويل المؤتمر في محاولة لتغيير النظام قبل حلول الانتخابات المقررة في ابريل/ نيسان المقبل، مضيفا أن حزبه غير معني بما يحدث في جوبا.               وأكد حزب المؤتمر الوطني أن الحوار مع الحركة الشعبية سيتوقف ولن يتواصل مجددا حتى تبدي الحركة، التي تحكم جنوب البلاد، إشارات على حسن نيتها.               وأضافت مصادر الحزب أن موقف الحركة سيكون له آثار سالبة على البنود المعلقة من اتفاقية السلام الشامل.                         