                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إيران: تسلسل تاريخي‬                                         الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  إيران: تسلسل تاريخي                 تسلسل تاريخي للأحداث في إيران:                224-651 للميلاد  - الأسرة الساسانية تحكم فارس؛ الزرادشتية هي الديانة  السائدة.                663  - نهاية حكم الساسانيين على يد الجيوش العربية بداية الحقبة  الإسلامية.                القرن التاسع للميلاد  - تطور اللغة الفارسية الحديثة، المكتوبة بحروف  عربية.                ما بين القرنين التاسع والثالث عشر  - أفول الخلافة الإسلامية؛ قيام  الإمارات السلجوقية.                1220  - اجتياح القوات المغولية بقيادة جنكيز خان.                1501  - الشاه إسماعيل الأول يصبح أول حكام الأسرة الصفوية؛ المذهب الشيعي  يعلن دين الدولة.                1639  - معاهدة قصر شيرين تنهي ما يقرب من 150 سنة من الحروب ضد  الإمبراطورية العثمانية.                1736  - نادر شاه يتولى الحكم: نهاية الدولة الصفوية.                1828  - إيران تتنازل عن السيطرة على القوقاز لروسيا بعد الحرب الروسية  الفارسية الثانية.                1890  - "أحداث شغب التبغ": الملك ناصر الدين شاه يُضطر إلى سحب امتياز  بيع التبغ من البريطانيين بعد قيام موجة احتجاج عارمة.                1907  - عرض دستور يحد من سلطات الحكام المطلقة.                1918-1914  - إيران تعلن حيادها أثناء الحرب العالمية الأولى لكن هذا لم  يحل دون أن تصير ميدانا لبعض المعارك.                فبراير/ شباط 1921  - رضا خان أحد القواد العسكريين يستولي على الحكم.                1923  - رضا خان يصبح رئيسا للوزراء.                ديسمبر/ كانون الثاني 1925  - البرلمان يصدر قرارا يرقي رضا شاه إلى مرتبة  حاكم.                أبريل/نيسان 1926  - رضا خان يتوج شاها ويحمل لقب رضا شاه بهلوي. محمد رضا  -وهو ابنه البكر- يعلن وليا للعهد.                1935  - إيران يصبح الإسم الرسمي لما كان يعرف بفارس.               الشاه محمد رضا يتولى الحكم                1941  - سياسة الشاه رضا الموالية لدول المحور خلال الحرب العالمية  الثانية ستؤدي إلى تعرض البلاد إلى الاحتلال من قبل الروس والبريطانيين ثم إلى خلع  الشاه وتنصيب ابنه محمد رضا بهلوي.                1950  - علي رذمرة يتولى رئاسة الحكومة قبل أن يغتال بعد تسعة أشهر.  وسيخلفه محمد مصدق.                أبريل/ نيسان 1951  - البرلمان يصدق على قانون لتأميم الصناعة النفطية  التي كانت بيد الشركة الأنجلو إيرانية للنفط. بريطانيا تفرض حظرا وحصارا على البلاد  مما سيؤثر سلبا على اقتصاد البلاد بعد أن توقفت الصادرات النفطية. صراع على السلطة  يندلع بين مصدق والشاه الذي سيهرب خارج البلاد في أغسطس/ آب عام 1953.                أغسطس/ آب 1953  - انقلاب عسكري من تدبير جهازي الاستخبارات البريطاني  والأمريكي يطيح بمصدق. إعلان الجنرال فضل الله زاهدي رئيسا للوزراء. عودة الشاه.               حملة "التحديث"  يناير/كانون الثاني 1963  - يشرع الشاه في حملة لعصرنة  البلاد. بداية "الثورة البيضاء" وهي برنامج لإصلاح نظام توزيع الأراضي، ولتحديث  الاقتصاد وتطوير المجتمع. في أواخر سنوات الستينيات سيعتمد الشاه أكثر فأكثر على  الشرطة السرية السافاك لمراقبة الحركات المعارضة لسياساته.                سبتمبر/أيلول 1978  - سياسات الشاه تثير استياء رجال الدين كما تؤدي إلى  اندلاع أعمال شغب وحركات إضراب واحتجاج. فرض الأحكام العرفية.               الشاه يختار المنفى وخميني العودة                يناير 1979  - الشاه وأسرته يُضطرون إلى مغادرة البلاد نحو المنفى بسبب  تفاقم الأوضاع.                فبراير/ شباط 1979  - آية الله روح الله خميني يعود إلى إيران بعد أن قضى  14 سنة منفيا في العراق ثم فرنسا بسبب معارضته للنظام.                فاتح أبريل/ نيسان 1979  - الإعلان عن الجمهورية الإسلامية لإيران بعد  تنظيم استفتاء.                نوفمبر/ تشرين الثاني 1979  - عدد من أنصار الثورة الإسلامية يحتجزون 52  أمريكيا داخل سفارة الولايات المتحدة بطهران، ويطالبون بتسليم الشاه -الذي كان  يعالج في الولايات المتحدة- لمحاكمته في إيران.                يناير/ كانون الثاني 1980  - أبو الحسن بني صدر ينتخب أول رئيس للجمهورية  الإسلامية. الحكومة الجديدة تعمل على برنامج تأميم ضخم.                يوليو/ تموز 1980  - الشاه المنفي يتوفى في مصر بسبب السرطان.               الحرب الإيرانية العراقية  22 سبتمبر/ أيلول 1980  - اندلاع الحرب  الإيرانية العراقية التي ستستمر 8 سنوات.                يناير/ كانون الثاني 1981  - إطلاق سراح الرهائن الأمريكيين بعد احتجاز  دام 444 يوما.                يونيو/ حزيران 1981  - إقالة بني صدر الذي سيفر إلى فرنسا.                1985  - بعد أن توقفت الولايات المتحدة والاتحاد السوفياتي إمداداتها  العسكرية واشنطن المتحدة تحاول تأمين الإفراج عن رهائن في لبنان بعرض بيع أسلحة  سري، وهي الصفقات التي ستصبح فيما بعد قضية إيران-كونترا.                يوليو تموز 1988  - مصرع 290 من ركاب طائرة إيرباص تابعة للخطوط الجوية  الإيرانية بعد أن أصابها صاروخ أمريكي أٌطلق من السفينة الحربية يو اس اس فينسين.               وقف إطلاق النار  يوليو/ تموز 1988  - إيران تقبل اتفاقا لوقف إطلاق النار  مع العراق تم التوصل إليه بإشراف من الأمم المتحدة.                فبراير/ شباط 1989  - آية الله خميني يصدر فتوى شرعية تهدر دم سلمان رشدي  المؤلف البريطاني صاحب رواية آيات شيطانية التي اعتبرت مسيئة للإسلام.                الثالث من يونيو/ حزيران 1989                 - وفاة آية الله خميني. وفي الرابع منه خامنئي يعين مرشدا للجمهورية.                أغسطس/ آب 1989  - علي أكبر هاشمي رفسنجاني يؤدي القسم رئيسا جديدا  للجمهورية.                نوفمبر/ تشرين الثاني 1989  - الولايات المتحدة ترفع الحظر على 567 مليون  دولار من الأرصدة الإيرانية المجمدة.               الزلزال                يونيو/ حزيران 1990  - زلزال قوي يضرب إيران ويتسبب في مقتل 40 ألفا.                1990  - إيران تختار الحياد بعد اجتياح القوات العراقية للكويت.                سبتمبر/ أيلول 1990  - إيران تستأنف علاقاتها الدبلوماسية مع العراق.               عقوبات أمريكية                1995  - الولايات المتحدة تفرض حظرا نفطيا وتجاريا على إيران بتهم دعم  "الإرهاب"، ومحاولة الحصول على سلاح نووي وعدائها لمسلسل السلام في الشرق الأوسط،  وهي التهم التي تنفيها طهران.                مايو/ أيار 1997                 - محمد خاتمي يفوز بالانتخابات الرئاسية بنسبة 70 في المئة من الأصوات، ويهزم  الجناح المحافظ.                سبتمبر/ أيلول 1998  - إيران تنشر الآلاف من جنودها على الحدود مع  أفغانستان بعد إقرار طالبان بمقتل صحافي وثمانية من الدبلوماسيين الإيرانيين بمزار  الشريف.               الطلاب يحتجون                يوليو/ تموز 1999  - دعاة الديمقراطية من الطلاب في جامعة طهران يتظاهرون  بعد إغلاق صحيفة تحسب على التيار الإصلاحي تدعى "سلام". الاشتباكات مع قوات الأمن  التي ستتخلل تلك المظاهرات ستؤدي إلى اندلاع أعمال شغب خلال ستة أيام وإلى اعتقال  أكثر من 1000 طالب.                فبراير/ شباط 2000  - الليبراليون وأنصار خاتمي يسحبون السيطرة على  البرلمان من المحافظين لأول مرة.                أبريل/ نيسان 2000  - القضاء يقرر إغلاق 16 من الصحف المحسوبة على التيار  الإصلاحي استنادا إلى قانون صحافة جديد.                مايو/أيار 2000  - تدشين سادس برلمان.               ولاية خاتمي الثانية                يونيو/ حزيران 2001                 - إعادة انتخاب الرئيس خاتمي.                يناير/ كانون الثاني 2002  - الرئيس جورج بوش يصف العراق وإيران وكوريا  الشمالية بـ"محور الشر"، محذرا من انتشار الصواريخ بعيدة المدى التي تطورها هذه  البلدان. التصريح يثير استياء عارما في إيران حيث أدانه الإصلاحيون والمحافظون على  السواء.                سبتمبر/ أيلول 2002  - إيران تبدأ إنشاء أول مفاعل نووي لها في بوشهر على  الرغم من معارضة الولايات المتحدة.                يونيو/ حزيران 2003  - الآلاف يشاركون في مظاهرات يقودها طلاب في طهران ضد  سيطرة المؤسسة الدينية على دواليب الدولة.                سبتمبر/ أيلول 2003  - وكالة الطاقة الذرية التابعة للامم المتحدة تمهل  إيران بضعة أسابيع للبرهنة على أنها لا تسعى إلى الحصول على أسلحة نووية.                أكتوبر/ تشرين الأول 2003  - شيرين عبادي تصبح أول إيرانية تفوز بجائزة  نوبل للسلام. هذه الحقوقية كانت أول سيدة تتولى القضاء في إيران عام 1975 لكنها  ستُضطر إلى الاستقالة بعد الثورة.                نوفمبر/ تشرين ثاني 2003  - إيران تعلن أنها علقت عمليات تخصيب اليورانيوم  وأنها ستوافق على دخول مفتشين دوليين لمنشآتها النووية. الوكالة الدولية تخلص إلى  أنها لا تملك أي دليل على أن برنامج إيران النووي ذو أغراض عسكرية.                ديسمبر/ كانون الأول 2003  - مقتل 40 ألف شخص في زلزال ضرب جنوب شرقي  إيران وتسبب في دمار مدينة بام.               عودة المحافظين  فبراير/ شباط 2004  - المحافظون يستعيدون السيطرة على  البرلمان. قبل الانتخابات آلاف من المرشحين الإصلاحيين يفشلون في الحصول على تزكية  مجلس الحرس.                يونيو/ حزيران 2004                 - الوكالة الدولية للطاقة الذرية توجه انتقادا حادا لإيران متهمة إياها بعدم  التعاون بصفة تامة مع المحققين في برنامجها النووي.                نوفمبر/ تشرين الثاني 2004  - إيران توافق على تعليق كافة عمليات تخصيب  اليورانيوم نظير صفقة مع الاتحاد الأوروبي.                يونيو/ حزيران 2005  - محمود أحمدي نجاد عمدة طهران المحافظ يفوز على علي  أكبر هاشمي رفسنجاني في الانتخابات الرئاسية.               الأزمة النووية                أغسطس/آب- سبتمبر/ أيلول 2005  - طهران تعلن استئناف عمليات تخصيب  اليورانيوم بمنشأة أصفهان وتؤكد أن البرنامج مدني الأهداف. الوكالة الدولية ترى أن  إيران تنتهك معاهدة الحد من انتشار السلاح النووي.                يناير/ كانون الثاني 2006  - إيران تفك أختام الوكالة الدولية بمنشأة  للأبحاث النووية.               - هجمات بالقنابل في الأهواز جنوبي إيران، وهي المنطقة التي كانت ميدانا لبعض  الاضطرابات خلال الأشهر الأخيرة مما تسبب في مقتل ثمانية أشخاص وفي إصابة 40 على  الأقل.                فبراير/ شباط 2006  - الوكالة الدولية للطاقة الذرية تتبنى تقريرا عن  النشاط النووي لإيران سيرفع لمجلس الأمن الدولي. إيران تستأنف تخصيب اليورانيوم  بناتانز.                إبريل/ نيسان 2006  - إيران تعلن نجاحها في تخصيب اليورانيوم.                الواحد والثلاثون من أغسطس/آب 2006  - انتهاء مهلة مجلس الأمن الدولي  لتتوقف إيران عن تطوير برنامجها النووي. الوكالة الدولية تتهم إيران بعدم تعليق  برنامجها.               نفي المحرقة  ديسمبر/ كانون الأول 2006  - إيران تستضيف ندوة مثيرة للجدل  موضوعها محرقة اليهود إبان النظام النازي (هولوكوست) وكان من بين الحاضرين مؤرخون  ينكرون حدوثها.               - مجلس الأمن الدولي يصوت على مشروع قرار يفرض عقوبات تجارية على إيران تتعلق  باستيراد أليات وتقنيات نووية. إيران تستنكر القرار وتتعهد بتسريع وتيرة تخصيب  اليورانيوم.                فبراير/ شباط 2007  - الوكالة الدولية للطاقة الذرية تقول إن إيران لم  تحترم مهلة التوقف عن تخصيب اليورانيوم، مما قد يعرض إيران لعقوبات جدبدة.                مارس/ آذار 2007  - إندلاع أزمة دبلوماسية مع بريطانيا بعد احتجاز 15 من  البحارة وجنود البحرية البريطانيين أثناء دورية بالخليج بمحاذاة شط العرب بين  العراق وإيران.                إبريل/ نيسان 2007  - الرئيس أحمدي نجاد يقول إن إيران قادرة على توليد  الطاقة النووية على نطاق صناعي.               - الوكالة الدولية للطاقة الذرية تقول إن إيران بدأت تنتج الوقود النووي في  سرداب منشأة من منشآتها النووية، وإنها بدأت في تشغيل 1300 آلة حاضنة نووية.                مايو/ أيار 2007  - الوكالة الدولية تقول إن إيران باتت قادرة على تطوير  سلاح نووي خلال مدة تتراوح ما بين 3 سنوات و ثماني إذا هي قررت ذلك.                يونيو/ حزيران 2007  - اندلاع موجة احتجاجات بعد أن قررت السلطات تقنين  التزود بالنفط في غمرة التخوف من فرض عقوبات دولية.                يوليو/ تموز  - إيران تعلن عن خطط للتوقف عن صناعة سيارات أحادية الوقود.               - إيران توافق على السماح للمفتشين الدوليين بزيارة منشأة آراك النووية بعد  مفاوضات مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية.               عقوبات جديدة                أكتوبر/ تشرين الأول 2007  - الولايات المتحدة تعلن مجموعة جديدة من  العقوبات على إيران وهي الأقسى منذ ثلاثين سنة.                ديسمبر/كانون الثاني 2007  - تقرير للاستخبارات الأمريكية يخلص إلى أن  البرنامج النووي الإيراني ليس بالخطورة التي يصور بها.                فبراير/ شباط 2008  - إيران تطلق صاروخا لبحث إمكانية بناء مركز فضائي.  واشنطن تنتقد عملية الإطلاق.                مارس/ آذار 2008  - الرئيس أحمدي نجاد يقوم بزيارة غير مسبوقة للعراق حيث  سيوجه نداء إلى القوات الأجنبية للانسحاب. سيؤكد كذلك أن حكومته ترغب في المساعدة  على إعمار العراق. سيوقع على عدة اتفاقيات تعاون.               - المحافظون يفوزون بثلثي مقاعد البرلمان بعد انتخابات أبعد عنها عدد من  المرشحين الإصلاحيين.               - مجلس الأمن الدولي يشدد العقوبات التجارية والاقتصادية ضد إيران.                مايو/ أيار 2008  - الوكالة الدولية للطاقة الذرية تقول إن إيران ما زالت  تمتنع عن تقديم معلومات عن برنامجها النووي.               - البرلمان الجديد ينتخب رئيس الوفد الإيراني المفاوض المكلف بالملف النووي علي  لاريجاني رئيسا له.                يونيو/ حزيران 2008  - منسق السياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي خافيير  سولانا يقدم عرضا بميزات تجارية ستقول إيران إنها ستبحثه لكنها سترفضه إذا كان  المقابل تعليق عمليات تخصيب اليورانيوم.                يوليو/ تموز 2008  - إيران تجري تجربة على نسخة جديدة من صاروخها شهاب  ثلاثة طويل المدى الذي تقول إنه قادر على ضرب إسرائيل.                أغسطس/ آب 2008  - انتهاء المهلة غير الرسمية التي أمهلها الغرب إيران  للرد على عرض المحفزات نظير إيقاف البرنامج النووي الإيراني.               - إيران تعلن نجاح تجربة إطلاق صاروخ تقول إنه قادر على حمل أقمار صناعية إلى  الفضاء.                سبتمبر/ أيلول 2008  - مجلس الأمن الدولي يصدر قرارا يطالب إيران بالتوقف  عن تخصيب اليورانيوم، لكنه لا يفرض عقوبات جديدة. تمت الموافقة بعد أن قالت روسيا  إنها لن تقبل بفرض عقوبات جديدة روسيا.                نوفمبر/ تشرين الثاني 2008  - البرلمان الإيراني يصوت على قرار بإقالة  وزير الداخلية علي كردان الذي اعترف بأن الشهادة التي قال إنه حصل عليها من جامعة  أكسفورد البريطانية كانت مزورة. القرار عد ضربة سياسية للرئيس أحمدي نجاد سنة قبل  الانتخابات الرئاسية.               - في بادرة غير مسبوقة الرئيس أحمدي نجاد يبعث ببرقية تهنئة إلى الرئيس الأمريكي  المنتخب باراك أوباما الذي اقترح فتح مُفاوضات غير مشروطة مع إيران بشأن برنامجها  النووي.                ديسمبر/ كانون الأول 2008  - الشرطة تقتحم ثم تغلق مقر جمعية معنية  بالدفاع عن حقوق الإنسان ترأسها شيرين عبادي الفائزة بجائزة نوبل للسلام. مسؤولون  إيرانيون يتهمون الجمعية بالقيام بأنشطة سياسية محظورة.               موضوع من  BBCArabic.com                         