                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮البرلمان العراقي يقر قانون الانتخابات ‬                          content="بعد جلسات عديدة البرلمان العراقي يقر قانون الانتخابات بعد التوصل الى صيغة توافقية حول الانتخابات في كركوك ممهدا الطريق امام اجراء انتخابات عامة اواسط الشهر الاول من العام المقبل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 19:39 GMT            البرلمان العراقي يقر قانون الانتخابات                 اقر مجلس النواب العراقي بعد مشاورات مكثفة وضغوط كبيرة من جانب الامم المتحدة والمراجع الدينية والولايات المتحدة  قانون الانتخابات في العراق  وتجاوز عقبة الانتخابات في مدينة كركوك.               وصوت لصالح القانون الذي اقر نظام القائمة المفتوحة 141 من اعضاء البرلمان من مجموع 195  كانوا حاضرين حسبما اعلن نائب رئيس البرلمان خالد العطية.               واشاد الرئيس الامريكي باراك اوباما بهذه الخطوة وقال انها ستسمح للولايات المتحدة بالسير قدما في خطط سحب قواتها من العراق.               واضاف " ان الاتفاق على اقرار القانون يعزز العملية السياسية التي يمكن ان تساهم تحقيق السلام والاستقرار في العراق مما يمكن القوات الامريكية المقاتلة هناك من الانسحاب من العراق بشكل منظم ومسؤول".               يوم القرار               وكان السفير الامريكي كريستوفر هيل حاضرا في مقر البرلمان عند التصويت على القانون، وصرح قبيل التصويت ان "هناك وقت للنقاش ووقت لاتخاذ القرار واليوم هو يوم القرار".               واتفق على اجراء انتخابات في انحاء العراق بما فيها مدينة كركوك وفق سجلات الناخبين لعام  2009.               وينص البند الخاص بكركوك وغيرها من المناطق المشكوك بسجلاتها الانتخابية اعتبار نتائج الانتخابات فيها مؤقتة في حال بروز اعتراضات عليها من قبل ما لا يقل عن 50  نائبا في البرلمان وموافقة البرلمان عليها بالاغلبية البسيطة.               واذا ثبت ان هناك خللا في هذه السجلات يتجاوز نسبة 5 بالمائة ستلغى نتائج هذه الدوائر وستعاد  الانتخابات فيها.                   انتخابات في العراق                           2003 : الولايات المتحدة تعين مجلس الحكم الانتقالي.                        2004 مجلس الحكم الانتقالي ينتخب حكومة مؤقتة.                        يناير/كانون الثاني 2005: أول انتخابات عامة لاختيار جمعية وطنية لفترة انتقالية ومجالس محلية.                        ديسمبر/كانون الأول 2005:انتخابات عامة تم فيها انتخاب اعضاء مجلس النواب وتشكلت بموجبها حكومة عراقية بولاية كاملة.                        يناير/كانون الثاني 2009 انتخابات المجالس المحلية التي كانت أول اختبار للمكاسب الأمنية التي تحققت في البلاد                  وستناط مهمة التدقيق بهذه السجلات بلجنة  مكونة من اعضاء في مجلس النواب يمثلون هذه المناطق ومفوضية الانتخابات والامم المتحدة وجهات حكومية في هذه السجلات اذا ثبت وجود خلل فيها.               وكان التحالف الكردستاني قد اعلن رفضه طلب ممثلي التركمان في مجلس النواب الذين طالبوا باعتماد نظام الحصص الانتخابية لضمان حصة التركمان في مدينة كركوك في الانتخابات البرلمانية المقبلة.               يذكر ان الاكراد يطالبون بضم مدينة كركوك الى اقليم كردستان لانها كانت ذات غالبية كردية لكنها تعرضت للتغيير الديموغرافي  العقود الماضية اذ تم طرد الاكراد منها وتم اسكان اعداد كبيرة من العرب حسبما يقولون.               لكن التركمان والعرب في المدينة يقولون ان اعدادا كبيرة من الاكراد من غير سكان كركوك الاصليين قدموا اليها منذ سقوط حكم صدام حسين عام 2003 بهدف تغيير تركيبتها السكانية.                         