                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل ستة أشخاص في انفجار استهدف مجلس عزاء بالعراق‬                          content="انتحاري يفجر حزاما ناسفا داخل مجلس عزاء بالعراق فيودي بحياة ستة أشخاص." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 5 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 15:58 GMT            مقتل ستة أشخاص في انفجار استهدف مجلس عزاء بالعراق                قتل ستة اشخاص وأصيب عشرة آخرون اثر تفجير انتحاري في مدينة حديثة العراقية شمال غربي العاصمة بغداد.               وقالت مصادر الشرطة العراقية إن مسلحا أقدم على تفجير حزام ناسف داخل مخيم عزاء بالمدينة الواقعة بمحافظة الانبار.  وقال رئيس بلدية حديثة إن سبعة من المصابين في حالة خطيرة.               ووفقا لتحقيقات الشرطة العراقية فان العزاء المستهدف هو لإمرأة من عامة الشعب ولم تكن هناك اي اجهزة امنيه قريبه من مكان المجلس او حتى شخصيات سياسية بارزه داخل مجلس العزاء .               يأتي ذلك في الوقت الذي قتل فيه مدني عراقي في مدينة الفلوجة خلال تفجير استهدف دورية للجيش. وادى الانفجار الى جرح ثلاثة مدنيين وجنديين.               وفي حادث منفصل أصيب أربعة أشخاص، بينهم شرطي عراقي، في تفجير استهدف دورية للشرطة وسط العاصمة بغداد.               وكانت حصيلة القتلى في العراق قد تراجعت بمقدار النصف خلال شهر سبتمبر/ أيلول مقارنة بالشهر السابق له. فوفقا للإحصاءات الرسمية بلغت حصيلة القتلى من جراء حوادث العنف 203 شخصا.                         