                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل شخص بانفجار قنبلة في اسطنبول‬                          content="الشرطة التركية تقول ان شخصا قتل في اسطنبول وجرح آخر في انفجار قنبلة وضعت في سلة قمامة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 15 أغسطس/ آب, 2009, 10:55 GMT            مقتل شخص بانفجار قنبلة في اسطنبول                 قتل شخص وجرح آخر في انفجار قنبلة وضعت في سلة قمامة في مدينة اسطنبول حسبما اعلنت الشرطة التركية.               وقال قائد الشرطة في المدينة لوكالة الاسوشيتد برس ان الانفجار وقع في حي غازيوسمانباسا الفقير وان القتيل هو حارس بناية.               وافاد المسؤول التركي انه "من المبكر وصف العمل بالارهابي".                   الذكرى الـ25                ويأتي هذا الانفجار عشية الذكرى الـ25 لبدء انتفاضة الاكراد في تركيا، وقد نفذ حزب العمال الكردستاني عدة هجمات في السابق وخلال النزاع الذي اندلع منذ ربع قرن وقتل خلاله اكثر من 40 الف شخص.               وعادة ما كانت بعض هذه الهجمات تقع في ذكرى اندلاع النزاع، الا ان التقارير الاخيرة تفيد بأن قيادة حزب العمال الكردستاني تعمل حاليا على صياغة خطة سلام مع الدولة التركية ستفصح عنها قريبا بهدف انهاء النزاع القائم مع انقرة.                         