                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مجلس النواب العراقي يؤجل مناقشة قانون الانتخابات‬                          content="مجلس النواب العراقي يرفع الى الاحد جلسة كان مقررا خلالها التصويت على قرار نائب الرئيس طارق الهاشمي نقض قانون الانتخابات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 21 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 15:30 GMT            مجلس النواب العراقي يؤجل مناقشة قانون الانتخابات                 رفع مجلس النواب العراقي إلى يوم الغد الاحد جلسة كان مقررا خلالها التصويت على قرار نائب الرئيس طارق الهاشمي نقض قانون الانتخابات، وذلك بعد عدم توصل الكتل النيابية الى صيغة توافقية بشأن مقترحات الهاشمي الواردة في رسالة النقض إلى البرلمان.               ويطالب الهاشمي بتعديلات تمنح مقاعد لعراقيي المهجر.               ويقول خضير حسين مراسل بي بي سي في بغداد إن الاصطفاف المذهبي والطائفي كان أحد العوامل المحددة للمواقف.               ويتعين الان التوصل الى توافق حول الخلافات بين القوى السياسية العراقية للوفاء بالمهلة الدستورية لإجراء الانتخابات في موعدها المقرر في مطلع العام المقبل.               ويقول مراسلنا في بغداد إن الاجتماع ضم رئيس المجلس و اللجنة القانونية للمجلس و ممثلين عن مفوضية الانتخابات.               ويقول مراسلنا إنه تم طرح ثلاثة مقترحات خلال الاجتماع هي مقترح للامم المتحدة بزيادة المقاعد التعويضية للعراقيين في الخارج الى عشرة في المائة، وآخر كردي يطالب بالرجوع الى العدد الحالي لمجلس النواب و مراعاة  النمو السكاني في اقليم كردستان، وثالث يدعو للالتزام بنسبة الخمسة الموجودة في نص القانون.               وبصدد جلسة اليوم، قال النائب بهاء الاعرجي رئيس اللجنة القانونية في المجلس: &#34;لقد رفعت الجلسة الى الغد لاتاحة المجال لرؤساء الكتل النيابية ليجتمعوا من اجل التوصل الى حل.&#34;               يذكر ان اخفاق النواب العراقيين في التوصل الى حل لهذه المشكلة من شأنه القاء المزيد من الشكوك على احتمال اجراء الانتخابات النيابية المقبلة في موعدها مما سيهدد بدوره خطط الولايات المتحدة انهاء فعالياتها المسلحة في العراق في اغسطس/آب المقبل.               وينص الدستور العراقي على اجراء الانتخابات النيابية قبل نهاية شهر يناير/كانون الثاني المقبل، وان يكون قانون الانتخابات الذي يحكمها ساري المفعول قبل موعد اجراء الانتخابات بستين يوما.               وقال عباس البياتي، النائب عن الائتلاف الشيعي: &#34;ليس ثمة مؤشرات الى امكانية التوصل الى اتفاق. فنحن نخشى إن قبلنا بقرار الهاشمي نقض القانون فستفتح الباب لاعتراضات اخرى تتقدم بها احزاب اخرى، ولن يكون بالامكان اغلاق هذا الباب ابدا.&#34;               ولكن النائب عن التحالف الكردستاني فؤاد معصوم قال &#34;إنه من غير الصحيح حل مشكلة واحدة وترك المشاكل الاخرى دون حل،&#34; وذلك في اشارة الى مطالب النواب الاكراد بعدد اكبر من المقاعد للمحافظات الشمالية الثلاث التي تشكل اقليم كردستان.                         