                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الوسيط الألماني يسلِّم حماس الرد الإسرائيلي بشأن صفقة شاليط‬                          content="الوسيط الألماني سلَّم حماس الرد الإسرائيلي على مقترحات الحركة بشأن مبادلة أسرى فلسطينيين بالجندي الإسرائيلي المحتجز لديها، جلعاد شاليط." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 15:17 GMT            الوسيط الألماني يسلِّم حماس الرد الإسرائيلي بشأن صفقة شاليط                 أفاد مراسل بي بي سي في قطاع غزة، شهدي الكاشف، بأن الوسيط الألماني قد سلَّم حماس الرد الإسرائيلي على مقترحات الحركة بشأن مبادلة أسرى فلسطينيين بالجندي الإسرائيلي المحتجز لديها، جلعاد شاليط.               وقال المراسل إن الوسيط الألماني قد غادر قطاع غزة متوجها إلى إسرائيل بعد تسليمه حماس الرد الذي يحتوي على تفاصيل آخر تطورات الموقف الإسرائيلي بشأن الصفقة المذكورة.               حماس تدرس               ونقل المراسل عن مصادر مطلعة قولها إنها تتوقع أن يغادر الوسيط الألماني إسرائيل في وقت لاحق عائدا إلى بلاده لحضور احتفالات عيد الميلاد، وذلك إلى حين انتهاء حماس من دراسة الرد الإسرائيلي واتخاذ موقف نهائي بشأنه.               في غضون ذلك، نقلت الإذاعة الإسرائيلية اليوم عن القيادي البارز في حركة حماس، الدكتور محمود الزهار، قوله: "لقد تسلمت الحركة اليوم من الوسيط الألماني الرد الإسرائيلي على مقترحاتها بشأن الصفقة".    			"لقد تسلمت الحركة اليوم من الوسيط الألماني الرد الإسرائيلي على مقترحاتها بشأن الصفقة"                      الدكتور محمود الزهار، قيادي بارز في حركة حماس                  وقال الزهار إن اجتماع الوسيط مع مسؤولي الحركة دام قرابة ثلاث ساعات ونصف الساعة، وأن حماس تدرس الآن المقترحات الإسرائيلية، وهي بحاجة إلى عدة أيام لصياغة ردها عليها.               "مهمة جهادية"                وفي تطور آخر، أعلنت كتائب عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، اليوم عن مقتل أحد عناصرها في "انفجار داخلي".               وجاء في بيان أصدرته الكتائب بشأن الحادث أن محمد أبو هاشم، وهو من سكان حي الصبرة بمدينة غزة، قد قُتل أثناء "تأديته مهمة جهادية خاصة."               إلا أن مصادر طبية فلسطينية قالت إن أبو هاشم قُتل وأُصيب آخرون بجروح طفيفة من جرَّاء انفجار وقع بالقرب من معسكر تدريب تابع لكتائب القسام في الحي المذكور.               زجاج إلى غزة               إلى ذلك، أعلنت إسرائيل اليوم الأربعاء أنها ستسمح بمرور 100 شاحنة محملة بزجاج المنازل إلى غزة، وذلك لأول مرة منذ انتهاء الحرب التي شنتها على القطاع أواخر العام الماضي.               وكشف مسؤول فلسطيني في تصريحات للصحفيين أن إسرائيل قررت السماح بإدخال أصناف جديدة من المواد إلى القطاع، بما في ذلك الـ 100 شاحنة المحملة بزجاج المنازل، وذلك ابتداء من يوم الثلاثاء المقبل.                         