                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أنباء عن فرار 40 صيادا مصريا من قبضة القراصنة‬                          content="تقارير تفيد بفرار 40 صيادا مصريا كانوا محتجزين لدى القراصنة في الصومال.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 14 أغسطس/ آب, 2009, 14:17 GMT            أنباء عن فرار 40 صيادا مصريا من قبضة القراصنة                 أفادت التقارير الواردة من الصومال أن أربعين من صيادي الأسماك المصريين الذين كانوا محتجزين لدى القراصنة قد تمكنوا من الفرار.               وتفيد الأنباء أن الصيادين تمكنوا من الاستيلاء على أسلحة القراصنة والتغلب عليهم بعد أن قتلوا اثنين منهم.               وكان قاربا صيد مصريين قد وقعا في قبضة القراصنة قبل حوالي أربعة شهور، وعلى متنهما الصيادون الأربعون.               ومن ناحية أخرى قال الأدميرال "فارح قاري" القائد الجديد لقوات البحرية الصومالية إن العمليات التي تقوم بها القوات الأجنبية لمكافحة القرصنة في المياه الصومالية غير كافية في القضاء عليها، وإنما يجب محاربتهم في البر أيضا.               وكان الأدميرال قاري يتحدث بمناسبة تخريج 500 من عناصر البحرية الصومالية تم تدريبهم مؤخرا ليصبحوا نواة للقوات البحرية الصومالية.                         