                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮البولاني: برنامج ائتلاف وحدة العراق يبتعد عن الطائفية السياسية‬                          content="جواد البولاني يؤكد لبي بي سي أن ما يميز ائتلاف وحدة العراق الذي يتزعمه هو الابتعاد عن الطائفية السياسية في المناصب." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 18:06 GMT            البولاني: برنامج ائتلاف وحدة العراق يبتعد عن الطائفية السياسية                     وليد بدران                  بي بي سي بغداد                  قال جواد البولاني وزير الداخلية العراقي وزعيم "ائتلاف وحدة العراق" إن أهم ما يميز برنامج الائتلاف هو التركيز على بناء الدولة الوظيفية المنتجة القادرة على خدمة المواطن.               وأضاف البولاني في تصريحات لبي بي سي العربية أن ما يميز الائتلاف الذي يتزعمه هو الابتعاد عن الطائفية السياسية في المناصب.               وأشار البولاني إلى أن أحد الأمور التي يحاول ائتلاف وحدة العراق تطويرها هي تنفيذ آليات المصالحة الوطنية فالنظام الديمقراطي يحتاج إلى مؤازرة، وتخفيف السخونة في بعض المناطق، والوصول بالخدمات إلى المواطن ليشعر بقيمة المنجز الذي يقدم له، ومساعدة المواطن على الاندماج مع الدولة ومؤسساتها.               كما أشار إلى مشروع الائتلاف لتوفير فرص عمل للشباب العراقي من خلال المشروعات المتوسطة والصغيرة "كي نستطيع استقطاب أبناء الشعب العراقي في عمل منتج".               وأكد البولاني لـ بي بي سي ضرورة معالجة أزمة السكن من خلال معالجة الملكية وقال "من القوانين التي وضعناها في أولوياتنا أن يكون لكل عراقي وعراقية يبلغ سن 18 قطعة أرض يملكها".               الاستعدادات الأمنية               وحول الاستعدادات الأمنية للانتخابات قال البولاني إن القوات العراقية أكملت استعداداتها للانتخابات وتأمين الناخبين في كل مناطق العراق وحماية المرشحين والفائزين ونقل الأصوات إلى مراكز الفرز.               وأكد أن القوات العراقية متكفلة بكل الجوانب الأمنية والجانب الأمريكي داعم ومساند فقط.               وقال وزير الداخلية العراقي "أعتقد أن التنظيمات الإرهابية لن تعطل العملية ولن تؤثر على رغبة المواطنين في أن يكونوا إيجابيين في مرحلة مهمة في تاريخ العراق".                         