                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮وزيرا الخارجية العراقي والتركي يبحثان قضايا البلدين‬                          content="قال وزيرا الخارجية العراقي والتركي إنهما يدرسان اتفاقات اقتصادية وأمنية تهدف إلى تحسين العلاقات التي يشوبها التوتر بين البلدين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 11 أغسطس/ آب, 2009, 12:32 GMT            وزيرا الخارجية العراقي والتركي يبحثان قضايا البلدين                قال وزيرا الخارجية العراقي والتركي إنهما يدرسان اتفاقات اقتصادية وأمنية تهدف إلى تحسين العلاقات التي يشوبها التوتر بين البلدين.               وقال الوزيران إن على قائمة القضايا التي سيبحثان فيها مضاعفة حجم التبادل التجاري بين البلدين ثلاث مرات من 7 مليار دولار إلى 20 مليار دولار بحلول نهاية عام 2010.               وقد اجتمع وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري مع نظيره التركي وكذلك مع وزير التجارة التركي الثلاثاء في بغداد.               وقال الوزراء الثلاثة بعد الاجتماع للصحفيين إنهم سيعقدون اجتماعا آخر في شهر سبتمبر/ أيلول القادم.               وأضافوا أن البلدين يدرسان اتفاقا يقضي بتبادل المعلومات الاستخباراتية بشأن حزب العمال الكردستاني الذي يعرف بـ"PKK والذي تعتبره تركيا منظمة ارهابية.                         