                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مبارك: نتعرض لحملات مكشوفة من دول عربية واقليمية‬                          content='الرئيس المصري حسني مبارك يقول ان مصر تتعرض "لحملات مكشوفة من قوى عربية واقليمية لم تقدم يوما ما قدمته مصر لفلسطين وشعبها".' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 24 يناير/ كانون الثاني, 2010, 14:09 GMT            مبارك: نتعرض لحملات مكشوفة من دول عربية واقليمية                 قال الرئيس المصري حسني مبارك في خطاب ألقاه صباح الاحد في القاهرة بمناسبة عيد الشرطة إن مصر تتعرض "لحملات مكشوفة من قوى عربية واقليمية لم تقدم يوما ما قدمته مصر لفلسطين وشعبها وتكتفى بالمزايدة بالقضية الفلسطينية والمتاجرة بمعاناة الفلسطينيين".               واضاف مبارك بأن "لدى مصر من المعلومات الموثقة عن كثيرين يشنون هذه الحملات وينظمون مهرجانات الخطابة للهجوم على مصر، وذلك تحديدا في دولة شقيقة ولو شئنا لرددنا لهم الصاع صاعين لكننا نترفع عن الصغائر".                   السيادة المصرية                ووصف مبارك الإنشاءات التي تقوم بها مصر على حدودها مع قطاع غزة بأنها "عمل من أعمال السيادة المصرية لا تقبل مصر الدخول في جدل بشأنها مع أحد أيا كان أو ان ينازعها فيه كائن من كان عليها".               وقال الرئيس المصري ان بلاده "ترفض الضغوط والابتزاز ولا تسمح بالفوضى على حدودها أو بالإرهاب والتخريب على أرضها".                         