                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إطلاق سراح طبيب روسي اختطف في اليمن‬                          content="مسؤول يمني يقول إن قبيلة يمنية أطلقت سراح طبيب روسي كانت اختطفته في شمال شرقي البلاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 11 سبتمبر/ أيلول, 2009, 11:08 GMT            إطلاق سراح طبيب روسي اختطف في اليمن                 تم الافراج عن طبيب روسي كانت خطفته مساء الخميس احدى القبائل في شرق صنعاء على ما افاد مصدر امني يمني اشار الى ان الطبيب في طريقه الى العاصمة اليمنية.               وكان الطبيب قج اختطف وقع الحادث في محافظة مأرب عندما كان الطبيب متوجها إلى صنعاء.               وتعتبر حوادث الخطف من الأعمال المتكررة في اليمن، وعادة ما يتم اطلاق سراح الرهائن بعد الحصول على فدية.               إلا أنه في يونيو/ حزيران الماضي اختطف 9 من الأجانب ثم عثر فيما بعد على جثث ثلاثة منهم.               وقد نفت عناصر المتمردين من أنصار عبد الملك الحوثي أنها تحتفظ بأي رهائن من المدنيين.               وقال حاكم مأرب في بيان أصدره إن خاطفي الطبيب الروسي يطالبون باطلاق سراح أحد أقاربهم المقبوض عليه في قضية جنائية.               وكان قد اطلق سراح 15 من العاملين بالهلال الأحمر اليمني في أغسطس/ آب.                         