                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المعارضة تمتنع عن تسمية الحريري لرئاسة الحكومة‬                          content="كتل المعارضة في لبنان تمتنع عن تسمية زعيم تيار المستقبل سعد الحريري لتشكيل الحكومة المقبلة في الاستشارات النيابية التي يجريها رئيس الجمهورية ميشال سليمان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 15 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:56 GMT            المعارضة تمتنع عن تسمية الحريري لرئاسة الحكومة                 بدأ الرئيس اللبناني ميشال سليمان استشاراته النيابية الملزمة بشأن تشكيل الحكومة الجديدة، ومن المتوقع أن يكلف سليمان مرة ثانية زعيم تيار المستقبل سعد الحريري الذي اعتذر مؤخرا عن تشكيل الحكومة.               وقد سمت كتلة المستقبل بالفعل الحريري رئيسا للحكومة، لكن كتل المعارضة امتنعت عن تسمية زعيم تيار المستقبل لتشكيل الحكومة المقبلة .               وتأتي هذه الاستشارات إثر اعتذار الحريري نفسه عن تشكيل الحكومة بعد أربعة أشهر من المحاولة بسبب ما وصفه حينها بانه شروط مستحيلة تضعها المعارضة بزعامة حزب الله.               وأفاد مراسل بي بي سي أن كتلة الوفاء للمقاومة التابع لحزب الله لم تسم أحدا لرئاسة الحكومة اللبنانية، لكنها تقول إنها ستتعاون مع الرئيس الذي سيكلف على قاعدة تشكيل حكومة وحدة وطنية.كما أن كتلة التنمية والتحرير برئاسة رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري لم تسم الحريري لرئاسة الحكومة.               وتتوالى لقاءات سليمان بالكتل النيابية وبالمستقلين المنفردين تباعا ليكون آخر لقاء ظهر الأربعاء يعلن بعدها  سليمان اسم رئيس الحكومة المكلف.               ينص الدستور اللبناني على ان يلتزم رئيس الجمهورية بتسمية الشخصية التي تحوز اكثرية الاصوات في الاستشارات. وكان الحريري كلف للمرة الأولى بتشكيل الحكومة في 27 يونيو/حزيران الماضي  باكثرية 86 صوت من أعضاء المجلس النيابي البالغ عددهم 128.               ومن المحتمل ان ينال الحريري اصواتا أقل من المرة الأولى وفق ما توحي به مواقف كتل الاقلية النيابية.               وخلال مشاورات فترة التكليف الأولى تم الاتفاق على صيغة لتوزيع الحصص في الحكومة لتضم ثلاثيني وزيرا 15 للأكثرية وعشرة للمعارضة وخمسة لرئيس الجمهورية.وظهر التعثر مع بدء البحث في توزيع الحقائب والأسماء.               يشار إلى أن الانتخابات النيابية التي جرت في السابع من يونيو/ حزيرن الماضي عن فوزالاكثرية مع حلفائها ب71 مقعدا مقابل 57 مقعدا للمعارضة بقيادة حزب الله.                         