                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مبارك: البرادعي يستطيع الترشح للرئاسة ومصر لا تحتاج لبطل قومي ‬                          content='الرئيس المصري حسني مبارك قال إن محمد البرادعي يستطيع الترشح للانتخابات الرئاسية المقبلة شرط أن "يحترم الدستور".' />              content="الرئيس المصري ، مبارك ، البرادعي، الانتخابات الرئاسية، مصر، برلين" />                          الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 19:53 GMT            مبارك: البرادعي يستطيع الترشح للرئاسة ومصر لا تحتاج لبطل قومي                 قال الرئيس المصري حسني مبارك الخميس إن الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي يستطيع الترشح للانتخابات الرئاسية في مصر عام 2011 شرط أن "يحترم الدستور".               وقال مبارك خلال مؤتمر صحفي بعد لقائه المستشارة الالمانية انجيلا ميركل في برلين حيث يقوم بزيارة رسمية "اذا أراد البرادعي الانضمام إلى حزب ليكون مرشح هذا الحزب في الانتخابات الرئاسية فليفعل. وإذا أراد التقدم كمرشح مستقل فليفعل".               وأضاف مبارك "عليه فقط أن يحترم الدستور" مؤكدا أن بلاده "لا تحتاج إلى بطل قومي".  ويدعو البرادعي البالغ من العمر 67 عاما منذ أن ترك منصبه بالوكالة الدولية للطاقة الذرية العام الماضي إلى مزيد من الديمقراطية في مصر.               وقال البرادعي أنه يفكر في الترشح للانتخابات الرئاسية المقبلة إذا ما تم تعديل الدستور.               ويقول محللون إن قواعد الترشح للانتخابات الرئاسية تجعل الأمر مستحيلا على أي مرشح أن يكون مرشحا قويا أمام مبارك مرشح الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم.               وكان التليفزيون الرسمي المصري قد أعلن الخميس أن الرئيس المصري سيجرى بعد انتهاء محادثاته مع ميركل فحوصا طبية بسبب "آلام متكررة في الحوصلة المرارية".               ويعد الحديث عن صحة مبارك الذي يتولى السلطة في مصر منذ 1981 موضوعا بالغ الحساسية ونادرا ما يتم ذكره بشكل رسمي.                         