                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮خطة إسرائيلية لهدم منازل فلسطينيين بالقدس الشرقية‬                          content='رئيس بلدية القدس يعلن عن خطة لهدم منازل فلسطينيين في حي البستان بالقدس الشرقية لتشييد "حديقة الملك" مكانها، رغم طلب نتنياهو المعلن التريث في ذلك.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 3 مارس/ آذار, 2010, 08:49 GMT            خطة إسرائيلية لهدم منازل فلسطينيين بالقدس الشرقية                  كشف نير بركات رئيس بلدية القدس عن خطة لهدم منطقة سكنية من القدس الشرقية لبناء فنادق وإقامة حدائق عامة فيها.               غير أنه بعد ساعات من موعد إعلان بركات عن خطته الجديدة والتي أطلق عليها اسم "حديقة الملك" قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إنه لا بد من تأجيلها، للتشاور العلني بشأنها.                         