                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون: مقتل العشرات في غارة جوية جديدة‬                          content="المتمردون الحوثيون في اليمن يقولون إن 54 مدنيا بينهم نساء وأطفال قتلوا خلال غارات جوية على مران شمال محافظة صعدة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:52 GMT            الحوثيون: مقتل العشرات في غارة جوية جديدة                 قال متمردون حوثيون في اليمن إن أربعة و خمسين شخصا بينهم أطفال و نساء قتلوا خلال غارات جوية نفذها الجيش اليمني في محافظة مران شمال محافظة صعدة.               و كان الجيش اليمني قد نفذ غارات في المنطقة أدت حسب الجيش إلى مقتل القائد المحلي للحوثين حسن محمود غثاية.               كما تحدث الجيش عن جرح  زعيم الحركة عبد المالك الحوثي في الغارات جوية التي قال الحوثيون غنه تمت بمساعدة من الجيش السعودي.               لكن الحوثيين سارعوا إلى نفي إصابة عبد الملك الحوثي خلال العملية.ونقلت وكالة رويترز عن موقع الحوثيين على الإنترنت ما يفيد بأن الغارات شنتها مقاتلات سعودية وقد دمرت خمسة منازل في بلدة رازح في المحافظة الجبلية حيث يتحصنون.               ولا يمكن التحقق من صحة مثل هذه التقارير إذ ثمة قيود على وصول عمال الإغاثة ووسائل الإعلام إلى مناطق الصراع كما لم يصدر أي تعليق سعودي على الفور.               ونفى مسؤولون يمنيون في السابق قيام طائرات سعودية بشن هجمات على أراضي يمنية.               وأعلن الحوثيون يوم الأحد أن ما لا يقل عن 70  شخصا قتلوا في غارة جوية سعودية على سوق في منطقة رازح. ولم يتسن التحقق من هذا الهجوم أيضا.               وينتمي الحوثيون الذين بدأو تمردهم ضد الحكومة عام 2004  إلى الطائفة الزيدية الشيعية. ويقولون إنهم يتعرضون لتهميش اجتماعي واقتصادي وديني.                         