                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮وكالة الطاقة الذرية قلقة من تطوير إيران لصواريخ بحمولات نووية‬                          content="الوكالة الدولية للطاقة الذرية  تعرب عن قلقها مما تقول  قيام إيران بالعمل على  على تطوير تقنية تحميل الصواريخ بحمولة نووية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 19:29 GMT            وكالة الطاقة الذرية قلقة من تطوير إيران لصواريخ بحمولات نووية                اعربت الوكالة الدولية للطاقة الذرية عن قلقها من أن إيران تعمل في الوقت الحالي على تطوير تقنية تزويد صواريخ "بشحنة نووية".                وذكرت وكالة فرانس برس ان المعلومات هي جزء من تقرير سري تم تسريبه وأعدته المنظمة الدولية.               وفي أول رد فعل دولي أعلنت الخارجية الامريكية أن لدى الولايات المتحدة "قلقا" حيال انشطة إيران النووية بعد نشر تقرير الوكالة حول احتمال عمل طهران على صنع سلاح نووي.               وأكد التقرير ايضا ان ايران انتجت اول دفعة صغيرة من اليورانيوم المخصب لمستوى 20 في المئة لكن الجمهورية الاسلامية لم تعط المفتشين الاخطار المسبق اللازم.               وافادت الوكالة أن ما لديها من معلومات بشأن نشاطات ايران النووية يدعو للقلق من احتمال ان تكون الجمهورية الاسلامية تعمل حاليا على صنع سلاح نووي.               وكتب مدير الوكالة يوكيا امانو في اول تقرير يعده لحكام الوكالة ان "المعلومات التي في حوزة الوكالة تثير المخاوف من احتمال وجود نشاطات في السابق او حاليا غير معلن عنها بشأن تطوير رأس صاروخي بحمولة نووية".               وقالت مراسلة بي بي سي في فيينا بيثاني بيل ان التقرير المسرب الجديد قد يؤزم البرنامج الايراني النووي المثير للجدل.               وأضافت أنها المرة الأولى التي تعبر فيها الوكالة الذرية عن قلقها بشأن نشاطات ايرانية "راهنة" في حين كانت تحدثت عن نشاطات سابقة في تقارير سابقة.                         