                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮محكمة كويتية تدين 4 باختلاس 100 مليون دولار‬                          content="الحكم بالسجن والغرامة على اربعة كويتيين ادينوا باختلاس اكثر من 100 مليون دولار من شركة ناقلات النفط الكويتية الحكومية، في قضية استمرت سنوات وبريء منها وزير النفط الاسبق." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  محكمة كويتية تدين 4 باختلاس 100 مليون دولار                 ادين اربعة من الموظفين السابقين في شركة ناقلات النفط الكويتية بتهمة اختلاس وتبديد اكثر من 100 مليون دولار من الشركة التي تملكها الحكومة.               وحكم عليهم بالسجن مددا تتراوح بين 25 و55 عاما طبقا لحيثيات الحكم التي كشف عنها اليوم.               وادين الاربعة، وهم كويتيان واردني واخر يحمل الجنسيتين البريطانية والاسترالية، بالقيام بممارسات غير قانونية للاستيلاء على الاموال في الفترة ما بين 1984 و1992.               وكان ثلاثة من المتهمين ادينوا في حكم محكمة عام 1996 لكن القضية نقضت لاسباب فنية واعيدت المحاكمة لتنتهي بالحكم المشار اليه.               وكان وزير النفط في وقت الجريمة، علي الخليفة الصباح، متهما في البداية في القضية الا ان هيئة تحقيق قضائية خاصة اسقطت التهم ضده عام 2007.               ويوجد متهم واحد من الاربعة لدى السلطات، وهو كويتي تم تسليمه من امريكا، اما البقية فحكم عليهم غيابيا.               وبالاضافة لاحكام السجن، حكم على المتهمين برد المبالغ وبغرامة تساوي المبالغ المختلسة.                         