                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ميتشل في سوريا السبت لبحث العلاقات الثنائية مع دمشق‬                          content="قالت وزارة الخارجية الامريكية ان المبعوث الامريكي الخاص للشرق الأوسط جورج ميتشل سيزور سوريا السبت في اطار جهود الولايات المتحدة لتحسين الروابط مع دمشق واقامة سلام بين العرب واسرائيل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 24 يوليو/ تموز, 2009, 06:14 GMT            ميتشل في سوريا السبت لبحث العلاقات الثنائية مع دمشق                قالت وزارة الخارجية الامريكية ان المبعوث الامريكي الخاص للشرق الأوسط جورج ميتشل سيصل في وقت لاحق إلى سوريا حيث يجري محادثات مع المسؤولين السوريين السبت في اطار جهود الولايات المتحدة لتحسين الروابط مع دمشق واقامة سلام بين  العرب واسرائيل.                  وذكر متحدث باسم وزارة الخارجية ان ميتشيل سيزور ايضا اسرائيل والمناطق الفلسطينية في مطلع الاسبوع القادم ثم يسافر  الى البحرين ومصر.                واضاف ان ميتشل سيبحث العلاقات الثنائية مع دمشق ومدى استعدادها للتحرك نحو السلام . يذكر ان هذه هي ثاني زيارة له إلى دمشق خلال  شهرين.                وتتوسط تركيا في محادثات غير مباشرة بين سوريا واسرائيل والتي توقفت في ديسمبر الماضي في اعقاب الهجوم العسكري الاسرائيلي على قطاع غزة، وقالت انقرة  في وقت سابق من هذا الاسبوع انها مستعدة لاستئناف الوساطة في تلك  المحادثات.                وقرر الرئيس باراك اوباما إعادة سفير للولايات المتحدة الى سوريا بعد ان سحبت  واشنطن مبعوثهاعام 2005 احتجاجا على اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الاسبق رفيق  الحريري.                ويسعى ميتشل ايضا الى اعادة اطلاق المفاوضات بين الفلسطينيين والاسرائيليين  والمتوقفة منذ شهور بسبب عمليات الاستيطان.                          