                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السلطات اليمنية تقول ان الجيش قتل عشرات المتمردين‬                          content="انباء عن مقتل اكثر من عشرين في شمال اليمن على يد القوات اليمنية في تصاعد للحرب بين الحكومة والمتمردين" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 3 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:59 GMT            السلطات اليمنية تقول ان الجيش قتل عشرات المتمردين                تقول السلطات اليمنية ان الجيش قتل 22 متمردا على الاقل في احدث جولات القتال في محافظتين شمال البلاد.               واضافت ان 12 قتلوا بينما كانت القوات اليمنية تمشط مناطق زراعية قرب معقل المتمردين في حرف سفيان بمحافظة عمران.               ولم يرد اي ذكر لخسائر في صفوف القوات الحكومية، ولا يتسنى التحقق من تلك الانباء بشكل مستقل.               واوردت وكالة الانباء الفرنسية نبأ مقتل 28 من المتمردين الحوثيين واربعة من القوات الحكومية واثنين من رجال القبائل في المنطقة لتضع عدد القتلى عند 34.               ونقلت عن وكالة الانباء اليمينة الرسمية (سبأ) ان عددا من المتمردين الذين "تحصنوا في منازل المدنيين" في محافظة صعدة قتلوا على يد القوات اليمنية.               ونقلت الوكالة الفرنسية عن مصادر محلية قولهم ان المتمردين سيطروا على جسر خانق على الطريق بين صعدة وصنعاء.               وكان المتمردون اعلنوا امس الجمعة انهم اسقطوا طائرة ميج تابعة للجيش، ونشروا فيديو على الانترنت تظهر به الطائرة مشتعلة، لكن السلطات اليمنية اعلنت ان الطائرة تحطمت نتيجة اصطدامها باحد جبال المنطقة.               وتشن القوات الحكومية حملة عسكرية منذ الشهر الماضي على مناطق الحوثيين في الشمال لوقف الصراع الدائر منذ عام 2004 والذي اودى بحياة الالاف.               وتقدر الامم المتحدة ان 55 الفا نزحوا من المنطقة بسبب القتال في الاونة الاخيرة.                         