                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ارفع مسؤول سوري يزور واشنطن منذ 2005‬                          content="نائب وزير الخارجية السوري فيصل مقداد يجري محادثات مع مسوؤلين امريكيين في العاصمة الامريكية واشنطن في اول زيارة لمسؤول سوري رفيع الى واشنطن منذ 2005." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 30 سبتمبر/ أيلول, 2009, 04:22 GMT            ارفع مسؤول سوري يزور واشنطن منذ 2005                التقى نائب وزير الخارجية السوري فيصل مقداد بمسؤولين في وزارة الخارجية الامريكية الثلاثاء وتناولت المحادثات التي اجراها مقداد قضايا ذات اهتمام مشترك حسب ما اعلن مسؤول في الخارجية الامريكية.               وتعتبر زيارة مقداد هي الاولى لمسؤول سوري رفيع الى واشنطن منذ  اغتيال رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري عام 2005.               وقد التقى مقداد بنائب وزير الخارجية الامريكية جاك لو  في "اطار الحوار المستمر الذي باشرت به الحكومة الامريكية مع سورية" حسبما اعلن الناطق باسم الخارجية الامريكية فيليب كراولي.               فقد زار كل مساعد وزير الخارجية الامريكية جيفري فيلتمان والمبعوث  الامريكي للسلام في الشرق الاوسط جورج ميتشل  والمسؤول في مجلس الامن القومي الامريكي دان شابيرو العاصمة السورية في اطار الانفتاح الامريكي على دمشق بعد قطيعة طويلة خلال عهد الرئيس الامريكي السابق جورج بوش.               وتعتقد  الادارة الامريكية ان سورية يمكنها لعب دور ايجابي في عدد من ملفات الشرق الاوسط مثل العراق ولبنان ومفاوضات السلام بين اسرائيل والفلسطينيين.                         