                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 4 رجال شرطة في هجوم غربي بغداد‬                          content="مسؤولون امنيون عراقيون يقولون إن مسلحين هاجموا نقطة للشرطة في منطقة ابو غريب غربي العاصمة العراقية وقتلوا اربعة من رجال الشرطة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 6 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:02 GMT            مقتل 4 رجال شرطة في هجوم غربي بغداد                 قال مسؤولون امنيون عراقيون إن مسلحين هاجموا نقطة للتفتيش تابعة للشرطة في منطقة ابو غريب غربي العاصمة العراقية بغداد.               واضاف المسؤولون بأن الهجوم الذي وقع في الساعة السابعة من صباح يوم الاحد بالتوقيت المحلي اسفر عن مقتل اربعة من رجال الشرطة.               ويعتبر هذا الهجوم الاخير في سلسلة من الهجمات التي شهدتها المنطقة نفسها مؤخرا، ففي الشهر الماضي قتل 13 شخصا في هجوم يعتقد انه كان يتعلق بخصومة عشائرية.               قانون الانتخابات               على صعيد آخر، من المقرر أن يعقد مجلس النواب العراقي الاحد جلسة جديدة لبحث الجدل المثار حول القانون الانتخابي في البلاد، وذلك بعد إرجاء جلسة طارئة كان من المزمع عقدها أمس السبت.               وتشكل مسألة مقاعد العراقيين المغتربين إحدى النقاط التي قال نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي إنها دفعته لنقض القانون الانتخابي.               وقد عبر الهاشمي عن تفائله بالتوصل الى اتفاق بشان الخلاف.                         