                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السعودية تمنع دخول مواطني الإمارات ببطاقات الهوية‬                          content="السعودية أصدرت تعليمات بمنع دخول مواطني الإمارات العربية إلى أراضيها مستخدمين بطاقات الهوية عوضا عن جواز السفر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 24 أغسطس/ آب, 2009, 06:42 GMT            السعودية تمنع دخول مواطني الإمارات ببطاقات الهوية                أصدر قسم الجوازات في وزارة الداخلية السعودية تعليمات الى نقاط العبور بمنع دخول مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة الى الأراضي السعودية مستخدمين بطاقات الهوية عوضا عن جواز السفر.               وتأتي هذه الخطوة إثر تجدد الخلافات بين البلدين حول منطقة حدودية هناك خلاف حول تبعيتها منذ عام 1974.               وقد انسحبت الإمارات العربية المتحدة من الاتفاقية النقدية لمجلس التعاون الخليجي بعد اختيار الأخير العاصمة السعودية الرياض مقرا  للبنك المركزي الإقليمي.               وأعلنت السعودية أن الإجراء الأخير ناجم عن وجود خريطة على بطاقات الهوية تصور المنطقة الحدودية المتنازع عليها كجزء من الإمارات العربية.               وعبرت وزارة الخارجية في الإمارات العربية عن دهشتها من الإجراء السعودي، وحثت مواطنيها على استخدام جوازات سفرهم حين دخول السعودية.               يذكر إن اتفاقية ترسيم الحدود بين البلدين التي وقعت عام 1974 والتي تمنح السعودية ممرا في الخليج بطول 25 كم  يسمى خور العديد لم يجر اعتمادها من قبل المجلس الوطني الاتحادي في الإمارات العربية.               وعلق مسؤول في أمانة مجلس التعاون الخليجي على الإجراء السعودي قائلا إنه قد يعيق عودة الإمارات إلى عضوية الاتفاقية النقدية.                         