                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إصابة 3 في غارات إسرائيلية على غزة ‬                          content="قالت مصادر طبية فلسطينية ان ثلاثة فلسطينيين أصيبوا بجراح في غارات إسرائيلة جوية على قطاع غزة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 24 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 10:26 GMT            إصابة 3 في غارات إسرائيلية على غزة                  قالت مصادر طبية فلسطينية ان ثلاثة فلسطينيين أصيبوا بجراح في غارات إسرائيلة جوية على قطاع غزة.               وقال الجيش الاسرائيلي انه أغار على "منشأة لتصنيع السلاح" قرب غزة ونفقين قرب الحدود مع مصر. وأضاف في بيان بهذا الشأن ان الغارات تم تنفيذها خلال الليل.               وفي حادث منفصل، أفاد مراسلنا في غزة نقلا عن مصادر طبية وأمنية بأن عنصرين من كتائب القسام الجناح العسكري لحماس قتلا وجرح ستة آخرون في انفجار وقع شرقي مدينة غزة في ساعة متأخرة من الليلة الماضية.               وقالت المصادر إن من بين القتيلين قائدا ميدانيا في كتائب القسام يدعى محمد المواتي.               وكانت إسرائيل شنت حربا على غزة في الشتاء الماضي ردا على مواصلة مسلحين فلسطينيين إطلاق صواريخ على جنوب إسرائيل لمدة ثماني سنوات.               ورغم أن إطلاق الصواريخ على جنوب إسرائيل قل بشكل ملحوظ في الفترة الأخيرة، فإن إسرائيل تقول إن الأسلحة ومكوناتها لا تزال تصل إلى المسلحين عبر الأنفاق المحفورة على حدود القطاع مع مصر.                         