                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮12 جريحا في قصف جوي اسرائيلي جنوبي قطاع غزة‬                          content="12 جريحا على الأقل في قصف اسرائيلي استهدف منطقة الانفاق في رفح جنوبي قطاع غزة معظمهم من عمال الأنفاق الفلسطينيين. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 19 مارس/ آذار, 2010, 21:42 GMT            12 جريحا في قصف جوي اسرائيلي جنوبي قطاع غزة                 أكدت مصادر طبية فلسطينية مساء االجمعة إصابة إثني عشر فلسطينيا بجراح في غارات جوية شنتها المقاتلات الإسرائيلية من طراز اف 16 على أنفاق التهريب و مطار غزة الدولي شرق مدينة رفح جنوبي قطاع غزة.               وأفاد شهود عيان في مدينة رفح أن المقاتلات الحربية الإسرائيلية شنت ثلاث غارات على محيط مطار غزة ما أدى إلى وقوع 12 إصابة نقلوا إلى مشفى أبو يوسف النجار في المدينة لتلقي العلاج.               ووصفت مصادر طبية في مستشفى النجار حالة المصابين ما بين المتوسطة  والطفيفة.               وأضاف شهود العيان أن سبب ارتفاع عدد المصابين يعود لتكرار قصف الطائرات  الإسرائيلية لذات المنطقة المستهدفة مرة ثانيه بعد تجمع الأهالي لإنقاذ  المصابين في الغارة الأولى.               واكد الجيش الاسرائيلي اصابة عدد من الاهداف في الغارات بينها نفقين وموقع وصفه الناطق العسكري بأنه مصنع للاسلحة اضافة الى مطار غزة.               وقال الناطق إن الغارات جاءت ردا على اطلاق خمسة صواريخ من غزة على اهداف داخل اسرائيل في اليومين الماضيين.               وكان نائب رئيس الوزراء الاسرائيلي سيلفان شالوم قد هدد امس الخميس بأن اسرائيل سترد ردا قويا على استمرار اطلاق الصواريخ من غزة، خاصة بعد ان قتل جراء احد الصواريخ عامل تايلاندي كان يعمل في مزرعة جنوبي اسرائيل.               يذكر ان هذا التايلاندي هو اول شخص يقتل على الجانب الاسرائيلي من الحدود جراء الصواريخ الفلسطينية منذ حرب غزة في العام الماضي.               وفي الفترة ذاتها، قتل 88 فلسطينيا في غزة جراء تعرضات اسرائيلية واشتباكات على الحدود حسب ما تقول الامم المتحدة.                         