                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مشعل: شوط غير بسيط قبل إتمام صفقة الأسرى‬                          content="قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل إنه لم يحن الوقت بعد لإتمام صفقة تبادل الأسرى مع إسرائيل، رغم الوساطة الألمانية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 6 سبتمبر/ أيلول, 2009, 12:42 GMT            مشعل: شوط غير بسيط قبل إتمام صفقة الأسرى                قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل إنه لم يحن الوقت بعد لإتمام صفقة تبادل الأسرى مع إسرائيل.               وأوضح مشعل الذي كان يتحدث أمام الصحفيين في القاهرة أن هناك "شوطا غير بسيط" يجب قطعه في ملف شاليط، رغم دخول عامل الوساطة الألمانية الجديد على الخط.               يذكر ان مصر تتوسط بين حماس واسرائيل لضمان الافراج عن الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط، الاسير لدى حماس في غزة من يونيو/حزيران من عام 2006، مقابل الافراج عن مئات المعتقلين من اعضاء الحركة في السجون الاسرائيلية.                ويقوم مشعل بزيارة نادرة الى مصر، اثارت تكهنات باحتمال وجود تقدم في المفاوضات المتعثرة بين حماس واسرائيل حول تبادل الاسرى.               وقالت مصادر مصرية إن مدير المخابرات المصرية عمر سليمان أجرى محادثات مع وفد حماس تركز على مفاوضات المصالحة وإمكانية التوصل إلى اتفاق تبادل للأسرى.               وقال ايمن طه الناطق باسم حماس ان دبلوماسيين المان دخلوا على خط تلك المفاوضات خلال الاسابيع الاخيرة، وقام بعضهم بنحو 11 رحلة الى قطاع غزة خلال الشهر الماضي.               يشار الى ان الدبلوماسيين الالمان كانوا قد دخلوا في السابق وسطاء للافراج عن محتجزين اسرائيليين، وهو ما جعل طه يصف الجهود الالمانية بانها "جادة".                لا جدوى من اللقاء                وكان الرئيس الفلسطيني محمود عباس قد زار القاهرة ايضا السبت، واجرى محادثات مع الرئيس المصري حسني مبارك، لكن من غير الواضح ما اذا تطرق الحديث الى مسألة المفاوضات الاسرائيلية مع حماس، وغادر قبل وصول مشعل.               الا ان عباس قال ان المباحثات تطرقت الى جهود المصالحة الفلسطينية، كما كرر المطالبة الفلسطينية بتجميد تام للنشاطات الاستيطانية الاسرائيلية في الضفة الغربية.               واوضح عباس انه لا جدوى من اجتماعه مع رئيس الوزراء الاسرائيلي ينيامين نتنتياهو اذا ظل يعطي موافقته على توسيع النشاطات الاستيطانية في الضفة الغربية.               وقال ان الاستمرار في الاستيطان "يعني انه (نتينياهو) لا يرد فعل شيء، ولذلك لا حاجة للاجتماع به".               وكانت اسرائيل قد افرجت في الثاني من هذا الشهر عن تسعة من نواب حماس بعد انقضاء محكوميتهم.               وقد اعتقلت اسرائيل ثلاثين من نواب حماس في المجلس التشريعي الفلسطيني (البرلمان) الذي حصلت فيه على اغلبية عقب الانتخابات التي اجريت في عام 2006.               وقد اعتقل النواب بعد اسر شاليط، وهو ما نظر اليه على انه ورقة ضغط على حماس لاطلاق سراح الجندي الاسرائيلي.               ولا يزال 24 نائبا من حماس رهن الاعتقال في السجون الإسرائيلية.               وقد اشارت مجلة ديرشبيجل الالمانية الواسعة الانتشار في نهاية اغسطس/ آب الماضي الى قبول اسرائيل عرضا المانيا لتبادل الاسرى مع حماس.               وحسب المجلة فان الحكومة الاسرائيلية اليمينية بزعامة بنيامين نتنياهو قد قبلت العرض الذي ينص على افراج اسرائيل عن 450 سجينا فلسطينيا مقابل اطلاق سراح شاليط، وان امام حماس مهلة تنتهي اوائل سبتمبر/ايلول.               ومن بين نقاط تشابه العرض الالماني مع مسودة الاتفاق الذي توسطت فيه مصر افراج اسرائيل عن عدد من السجناء الفلسطينيين  وبعد ذلك ينقل شاليط  الى القاهرة مقابل اطلاق سراح اسرائيل مزيدا من السجناء الفلسطينيين.               وكانت المانيا قد توسطت  بين حزب الله  اللبناني واسرائيل اكثر من مرة ونجحت في ترتيب تبادل اسرى وجثث  بين الطرفين.                         