                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجيش اليمني: "حققنا تقدما كبيرا" في مطاردة الحوثيين‬                          content='الجيش اليمني يقول إنه حقق "تقدما كبيرا" أمس الأحد في عمليات مطاردة المسلحين الحوثيين قرب مدينة صعدة شمال غربي اليمن عند الحدود مع السعودية.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 12 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:37 GMT            الجيش اليمني: "حققنا تقدما كبيرا" في مطاردة الحوثيين                قال الجيش اليمني إنه حقق "تقدما كبيرا" أمس الاحد في عمليات مطاردة المسلحين الحوثيين قرب مدينة صعدة شمال غربي اليمن عند الحدود مع السعودية.               وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية أن موقع 26 سبتمبرنت -التابع لوزارة الدفاع- نقل عن مصدر عسكري وُصف بالمسؤول قوله إن "القوات المسلحة والامن ... [ألحقت] خسائر كبيرة بصفوف تلك العناصر [سواء] في الارواح أو في العتاد حيث لقي سبعة وثلاثون مصرعهم واصيب عدد آخر في منطقة العند وأثناء تصدي قواتنا المسلحة لمحاولات تسلل في الضواحي الشمالية الغربية لمدينة صعدة".               وقال نفس المصدر إن أربعة عشر من المتمردين – ومن بينهم أحد قيادييهم و"يدعى صادق علي جشيش"- قد لقوا مصرعهم في عمليتين متفرقتين.               ولم يتأكد هذا الخبر من مصادر مستقلة.               وتشن القوات الحكومية في اليمن منذ شهر سبتمبر/ أيلول الماضي حملة عسكرية على مناطق الحوثيين في الشمال لوقف الصراع الدائر منذ عام 2004 والذي اودى بحياة الالاف.               وتقدر الامم المتحدة ان 55 الفا نزحوا من المنطقة بسبب القتال في الاونة الاخيرة.                         