                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسلحون عراقيون اخترقوا إرسال الطائرات الأمريكية بدون طيار‬                          content="مسلحون عراقيون يحصلون على شرائط مصورة  تبثها طائرات أمريكية بدون طيار في العراق، وذلك وفقا لوسائل إعلام أمريكية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 22:08 GMT            مسلحون عراقيون اخترقوا إرسال الطائرات الأمريكية بدون طيار                تقول وسائل إعلام أمريكية إن مسلحين عراقيين تمكنوا من التقاط  شرائط مصورة تبثها من العراق طائرات أمريكية بدون طيار في العراق.               وتفيد تقارير بأن مسلحين شيعة استخدموا برامج كمبيوتر متوفرة في الأسواق مثل "سكاي جرابر" لالتقاط تلك الشرائط.               وأمكن ذلك لأنه لم يتم تحصين جميع وسائل الاتصال بهذه الطائرات التي يتم التحكم فيها عن بعد.                ويمكن للمسلحين بالتقاط هذه المعلومات معرفة المواقع التي يخطط الجيش لضربها.               وتم الكشف عن هذا الخرق بالعثور على بعض الصور التي التقطتها إحدى هذة الطائرات على جهاز كمبيوتر يملكه احد المسلحين الذين تم اعتقالهم.               ونقل عن مسؤول في وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) قوله إنه رغم أن المسلحين استطاعوا مشاهدة الشريط المصور إلا أنه لا دليل هناك على أنهم تمكنوا من التشويش على الإشارات الصادرة عن الطائرة أو التحكم فيها.               ونقل أيضا عن المسؤول الذي لم يذكر اسمه أن وزارة الدفاع الأمريكية قد تغلبت على المشكلة بوضع شيفرة لكل شريط مصور تبثه الطائرات بدون طيار في العراق.               وتستطيع الطائرة بدون طيار التحليق لساعات حيث يتحكم فيها طيارون على بعد آلاف الأميال منها. ويمكن لها حمل أجهزة تجسس ومهاجمة أهداف بصواريخ على متنها.               وقد صرح بريان وايتمان المتحدث باسم البنتاجون إن الجيش الأمريكي يقوم باستمرار بتقييم التقنية التي يستخدمها وتصحيح ما يكتشف أنه سيسبب مشكلة فيما بعد.               وأضاف "هناك احتمال للخطأ في جميع الأنظمة التي نمتلكها".                         