                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮محاكمة ثمانية مصريين في حادثة قطاري العياط‬                          content="ثمانية من العاملين في السكك الحديدية المصرية يواجهون المحاكمة بسبب حادث اصطدام قطارين في اكتوبر/ تشرين الأول الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 13 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 12:30 GMT            محاكمة ثمانية مصريين في حادثة قطاري العياط                يواجه ثمانية من العاملين في السكك الحديدية المصرية المحاكمة بسبب حادث اصطدام قطارين في اكتوبر/ تشرين الأول الماضي، حسبما أعلن مسؤول قضائي.               وكان الحادث، الذي أدى لاستقالة وزير النقل المصري، قد أوقع 18 قتيلا وحوالي 50 جريحا.               ويواجه العمال الثمانية، ومن بينهم محصلو أجور وثلاثة رجال إشارة، تهمة الاهمال.               ووقع الحادث في قرية العياط في صعيد مصر، عندما اصطدم قطار بقطار آخر توقف فجأة بصورة غير متوقعة.               وأشارت السلطات المصرية التي حققت في ظروف الحادث الى انه وقع بسبب جاموسة كانت واقفة على السكة الحديد.               وشهدت العياط كذلك اكبر كارثة قطارات في مصر في فبراير/ شباط 2002، عندما شب حريق في قطار مكتظ أثناء سيره مما أسفر عن مقتل زهاء 361 شخصا، معظمهم احترقوا بعد ان فشلوا في الخروج من العربات المشتعلة.               وكانت عدة حوادث قطارات أخرى قد سجلت في مصر، ادى احدها في يوليو/ تموز 2008 الى مقتل 44 شخصا على الاقل، عندما اصطدم قطار بحافلة ركاب بالقرب من مدينة مرسى مطروح الساحلية شمال غرب البلاد.               وفي أغسطس/ آب 2006، قتل 58 شخصا على الاقل واصيب 144 في اصطدام قطارين كانا يسيران على السكة نفسها.                         