                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل واصابة العشرات في اشتباكات في مقديشو‬                          content="اشتباكات بين مقاتلين اسلاميين وقوات حفظ السلام في مقديشو تؤدي لمقتل واصابة العشرات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 21 أغسطس/ آب, 2009, 06:24 GMT            مقتل واصابة العشرات في اشتباكات في مقديشو                 اندلعت اشتباكات بين مقاتلين اسلاميين وقوات حفظ السلام في العاصمة الصومالية مقديشو الجمعة، مما ادى الى مقتل 22 فردا على الاقل حسبما افادت مصادر طبية.               وقالت وكالة رويترز ان المقاتلين الاسلاميين شنوا هجوما على مقر قوات حفظ السلام والقوات الحكومية قبل الفجر عند احد المحاور الرئيسية في مقديشو، ثم امتدت الاشتباكات الى احياء اخرى.               وافاد شهود عيان بان كثيرا من الضحايا من المدنيين.               وتدعم قوات حفظ السلام الحكومة الهشة التي يقودها شيخ شريف احمد، التي تحظى بدعم الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي.               غير ان حكومة شيخ شريف تواجه مقاومة شرسة من تنظيمات معارضة، من ابرزها تنظيم الشباب.               وفي تطور آخر اعلنت استراليا انها قررت ادراج منظمة الشباب في الصومال ضمن المنظمات الارهابية، وذلك بعد اتهام خمسة من اعضائها بالتخطيط لشن هجمات على منشآت عسكرية في مدينة سيدني الاسترالية.                         