                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو: تجميد الاستيطان مطلب غير منطقي‬                          content='رئيس الحكومة الاسرائيلية يصرح امام اعضاء مجلس الشيوخ الامريكي ان المطلب الفلسطيني بتجميد الاستيطان "غير منطقي" وقد يؤخر محادثات السلام لسنة اخرى.' />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 23 مارس/ آذار, 2010, 17:35 GMT            نتنياهو: تجميد الاستيطان مطلب غير منطقي                صرح رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو امام  كبار اعضاء مجلس الشيوخ الامريكي من الحزبين الجمهوري والديمقراطي ان المطلب الفلسطيني بتجميد الاستيطان امر "غير منطقي وغير عقلاني".               واضاف ان محادثات السلام بين الطرفين قد تتأخر لمدة عام ما لم يتنازل الطرف الفلسطيني عن هذا الشرط.               جاءت تصريحات نتتياهو التي نقلها الناطق باسمه قبيل ساعات قليلة من اجتماعه بالرئيس الامريكي باراك اوباما، رغم ان الاستيطان كان وارء تفجر الازمة الاخيرة بين اسرائيل والولايات المتحدة.               يجدر بالذكر ان بلدية القدس الاسرائيلية وافقت قبل لحظات من لقاء نتنياهو باوباما على بناء 20 وحدة سكنية على انقاض فندق فلسطيني في القدس الشرقية، حسب ما ذكرت وسائل اعلام اسرائيلية.               وحسب الاذاعة الاسرائيلية العامة، فان بلدية القدس وافقت على جميع الاجراءات الضرورية لهدم فندق شيبرد في حي الشيخ جراح الفلسطيني لاقامة 20 وحدة سكنية مكانه لعائلات اسرائيلية.               ويهدف هذا المشروع الذي اطلقه المليونير اليهودي ايرفينغ موسكوفيتس الذي يمول معظم المنظمات المتطرفة اليهودية، الى تشجيع اقامة اسرائيليين في الاحياء العربية بالقدس الشرقية التي ضمتها اسرائيل.               وكان مدير مكتب نتنياهو تسفي هاوزر قد اكد الثلاثاء ان "العلاقات بين اسرائيل والولايات المتحدة لم تتغير البلدان مرتبطان بوحدة مصير وقيم".               وتابع "ان خلافاتنا حول القدس تعود الى عام 1967 وهي خلافات في وجهات النظر بين اصدقاء"، وذلك في اشارة الى ضم اسرائيل القدس الشرقية في خطوة لم تعترف بها الاسرة الدولية.               وأضاف بعد المحادثات الرسمية التي اجراها نتانياهو في واشنطن، ولا سيما مع وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون عشية لقائه مساء الاثنين الرئيس باراك اوباما، "لقينا استقبالا حارا".               وأعرب نتانياهو في خطاب ألقاه امام المؤتمر السنوي للجنة الشؤون العامة الامريكية الاسرائيلية (ايباك) التي تعد اكبر جماعة ضغط موالية لاسرائيل في الولايات المتحدة، عن ثقته في "استمرار الصداقة" مع الولايات المتحدة.               وقال في خطابه الذي استغرق 45 دقيقة "من رئيس الى آخر، ومن كونجرس الى آخر، ظل التزام أمريكا بأمن إسرائيل ثابتا لا يتزعزع"، واصفا الولايات المتحدة بأنها "أعظم امة في العالم"، ومؤكدا ثقته بـ"استمرار الصداقة" مع واشنطن.               وأكد مجددا "حق اسرائيل" في البناء في القدس الشرقية المحتلة، وقال "إن القدس ليست مستوطنة، انها عاصمتنا."               الا ان نتانياهو لم يتطرق في كلمته الى الخطة مثار الخلاف والتي تتضمن تشييد 1600 وحدة سكنية جديدة في القدس الشرقية.               وكانت وزيرة الخارجية الامريكية قد حثت اسرائيل في كلمة القتها امام المؤتمر ذاته اتخاذ "الخيارات الصعبة ولكن الضرورية" من اجل السلام.               من ناحيتها، عبرت السلطة الوطنية الفلسطينية عن غضبها ازاء اصرار اسرائيل على البناء في الاراضي الفلسطينية المحتلة، معتبرة ذلك عقبة حقيقية في طريق استئناف مفاوضات السلام المتعثرة منذ اكثر من سنة.               دعوة لعباس               وقال نتنياهو في كلمته امام مؤتمر ايباك إن البناء في الاحياء اليهودية في القدس "لا يقوض بأي حال من الاحوال حظوظ التوصل الى حل الدولتين."               وقال إن اسرائيل تريد من الفلسطينيين "يكونوا جيراننا، ويعيشون بحرية."               كما دعا الرئيس الفلسطيني محمود عباس الى "المجيء والتفاوض من اجل السلام."               واضاف نتنياهو بأنه في الوقت الذي تتمكن فيه الولايات المتحدة من المساعدة في حل مشاكل اسرائيل مع الفلسطينيين، لا يمكن فرض السلام من الخارج.               وكانت كلينتون قد حثت في وقت سابق نتنياهو على توسيع رقعة قرار تجميد الاستيطان الذي اعلنه بحيث يشمل القدس الشرقية المحتلة.               وكان رئيس الحكومة الاسرائيلية قد اقترح في الاسبوع الماضي القيام بعدد من خطوات "بناء الثقة" وصفها بأنها تمثل "مساهمة حقيقية" في مساعدة جهود السلام الامريكية.               ورغم ان تفاصيل هذه الخطوات لم تعلن، فإن مسؤولين اسرائيليين يقولون إنها تشمل الموافقة على بحث قضايا الحل النهائي خلال المفاوضات غير المباشرة التي يسعى المبعوث الامريكي جورج ميتشل الى ترتيبها بين الجانبين الاسرائيلي والفلسطيني.               يذكر ان نصف مليون يهودي تقريبا يقيمون الآن في اكثر من مئة مستوطنة شيدتها اسرائيل (بشكل لا شرعي حسب القانون الدولي) في الاراضي الفلسطينية التي احتلتها في حرب حزيران/يونيو 1967.                         