                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮"انفجار قنبلة قرب سيارتين تقلان دبلوماسيين إسرائيليين في الأردن"‬                          content="مصدر في وزارة الخارجية الاسرائيلية يؤكد لبي بي سي ان الانفجار الذي وقع في الاردن استهدف سيارتين تقلان دبلوماسيين إسرائيليين. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 14 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:31 GMT            "انفجار قنبلة قرب سيارتين تقلان دبلوماسيين إسرائيليين في الأردن"                 أكد مصدر في الخارجية الاسرائيلية لبي بي سي ان الانفجار الذي وقغ في الاردن استهدف سيارتين تقلان دبلوماسيين اسرائيليين وأن السفير الاسرائيلي في الاردن لم يكن ضمن الوفد الذي استهدفته العبوة.               ووقع الانفجار بالقرب من جسر الملك حسين "اللنبي" بين الأردن والضفة الغربية المحتلة.               وأكد المصدر لبي بي سي أن تحقيقا أمنيا مشتركا بين الاسرائيليين والاردنيين قد بدأ بالفعل  في ملابسات الانفجار.                         