                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 7 جنود اتراك في كمين شمالي البلاد‬                          content="مسلحون يقتلون سبعة جنود اتراك شمالي البلاد ويصيبون عددا آخر في كمين نصبوه للآلية التي كانوا يستقلونها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 16:22 GMT            مقتل 7 جنود اتراك في كمين شمالي البلاد                 قتل مسلحون مجهولون سبعة جنود اتراك على الاقل في كمين نصبوه للآلية التي كانت تقلهم شمالي البلاد، حسب ما نقلته وكالة انباء الاناضول الرسمية عن مسؤولين محليين.               وقد اصيب جراء الهجوم الذي وقع في منطقة رشيدية في اقليم توكات عدد آخر من الجنود.               ويعتبر هذا الهجوم الاسوأ من نوعه منذ شهر ابريل/نيسان الماضي، عندما قتل مسلحون اكراد عشرة جنود اتراك بواسطة عبوة ناسفة جنوب شرقي البلاد.               ويأتي الهجوم الاخير بينما يستعد رئيس الحكومة التركية رجب طيب اردوغان للقاء الرئيس الامريكي باراك اوباما في واشنطن، حيث من المقرر ان يكون موضوع الجهود التي تبذلها انقره للارتقاء بالحقوق التي يتمتع بها الاكراد من بين المواضيع التي سيتباحث بها الزعيمان.               على صعيد آخر، من المقرر ان تنظر محكمة تركية في الايام القليلة المقبلة في دعوى قضائية تطالب بحظر حزب الديمقراطي الاجتماعي الموالي للاكراد.                         