                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اندلاع القتال مجددا في مقديشو‬                          content="مقتل 4 واصابة أكثر من 15 في قتال عنيف اندلع في العاصمة الصومالية مقديشو بين قوات الحكومة الصومالية والمقاتلين الإسلاميين المعارضين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:08 GMT            اندلاع القتال مجددا في مقديشو                 قتل 4 أشخاص وأصيب أكثر من 15 آخرين بجراح في قتال عنيف اندلع في العاصمة الصومالية مقديشو بين قوات الحكومة الصومالية التي تساندها قوات الاتحاد الإفريقي من جهة وبين المقاتلين الإسلاميين المعارضين من جهة أخرى.               وفي هذه الأثناء أعلن الشيخ إبراهيم مَعو، زعيم المحاكم الإسلامية الموالية للحكومة في إقليم "هيران" بوسط الصومال، إنهاء علاقته بالحكومة المركزية التي اتهمها بعدم التعاون والقيام بتهميش سلطات المحاكم الإسلامية في الإقليم.                         