                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران ترفض دعوة لاجتماع مجموعة الثماني‬                          content="اكد وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي انه لن يشارك في الاجتماع حول افغانستان المقرر عقده في ايطاليا على هامش اجتماع مجموعة الثماني في ايطاليا." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  ايران ترفض دعوة لاجتماع مجموعة الثماني                 اكد وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي انه لن يشارك في الاجتماع حول افغانستان المقرر عقده في ايطاليا على هامش اجتماع مجموعة الثماني في ايطاليا.               وتعقد الاجتماعات في مدينة تريستي بين 25 و27 يونيو/حزيران.               ونقلت وكالة الانباء الايرانية عن متكي قوله "لا اعتزم التوجه الى ايطاليا".               وكان وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني اعلن ان المهلة للرد على الدعوة الموجهة الى ايران للمشاركة في الاجتماع تنتهي الاثنين ما لم يتم الحصول على رد ايراني.               وكانت الحكومة الايطالية تأمل بمشاركة ايران في هذا الاجتماع والذي ستخصص مناقشاته يوم الجمعة لسبل ارساء الاستقرار في باكستان وافغانستان.               وتضم الدول الصناعية الكبرى في العالم الولايات المتحدة واليابان وألمانيا وروسيا وإيطاليا والمملكة المتحدة وفرنسا وكندا.               وتشير احصائية الى ان مجموع اقتصاد هذه الدول الثمانية 65 في المائة من اقتصاد العالم.                         