                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسؤول عراقي: القوات الايرانية انسحبت الى مواقعها السابقة‬                          content='اكبر مسؤول في محافظة ميسان بجنوب العراق يصرح بان القوات الايرانية انسحبت من البئر الرابع في حقل "الفكة" النفطي العراقي صباح الاربعاء وانها ازالت السواتر والملاجىء التي اقامتها بعد الاستيلاء على البئر اواخر الشهر الماضي.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 27 يناير/ كانون الثاني, 2010, 10:53 GMT            مسؤول عراقي: القوات الايرانية انسحبت الى مواقعها السابقة                 اعلن محافظ ميسان محمد شياع السوداني عن انسحاب القوات الايرانية من حقل الفكة النفطي العراقي الواقع في المحافظة صباح الاربعاء.               واضاف السوداني قي تصريح لوكالة انباء فرانس برس "ان القوات الايرانية انسحبت في الساعات الاولى من صباح اليوم من موقعها قرب البئر رقم اربعة من حقل الفكة الى اماكنها السابقة  على الحدود التي تبعد مسافة مائة متر من البئر".               واشار المحافظ الى ان القوات الايرانية ازالت السواتر والتحصينات التي اقامتها قرب البئر مشيرا الى ان القوات العراقية تتمركز على بعد 300 متر من البئر، في مواقعها السابقة قبل نشوب ازمة بين البلدين بعد استيلاء القوات الايرانية على هذا البئر اواخر العام الماضي ورفع العلم الايراني عليه.               وكان وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري قد صرح  خلال مؤتمر صحفي مشترك في بغداد مع نظيره الايراني منوشهر متكي في السابع من الشهر الجاري عن تطبيع الاوضاع على الحدود بين البلدين وقال "قررنا تطبيع الاوضاع الحدودية  بين بلدينا والعودة الى الوضع كما كان عليه في السابق".               وحقل الفكة يعتبر من الحقول النفطية الصغيرة مقارنة بباقي الحقول في العراق وتقدر احتياطاته مع ثلاثة حقول مجاورة بحوالي مليار ونصف المليار برميل نفط.                         