                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮محاكمة 26 متهما في "خلية حزب الله" أمام محكمة أمن الدولة المصرية ‬                          content="النائب العام في مصر يقرر حالة 26 متهما بالتخطيط لتنفيذ اعتداءات لصالح حزب الله اللبناني ضد مواقع سياحية مصرية الى محكمة امن الدولة العليا- طوارئ." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 26 يوليو/ تموز, 2009, 15:52 GMT            محاكمة 26 متهما في "خلية حزب الله" أمام محكمة أمن الدولة المصرية                  قرر    النائب العام في مصر إحالة 26 متهما            بالتخطيط لتنفيذ اعتداءات لصالح حزب الله اللبناني ضد مواقع سياحية مصرية وسفن             اثناء عبورها قناة السويس الى محكمة امن الدولة العليا- طوارئ          .                 وأوضح النائب العام عبد المجيد محمود في بيان ان التهم الموجهة الى هؤلاء تشمل             التخطيط لاغتيالات والتخابر لحساب منظمة ارهابية بغية تنفيذ اعتداءات وحيازة           أسلحة          .                 وبحسب البيان فان اربعة من المتهمين فارون بينهم العقل المدبر المفترض             للخلية اللبناني محمد قبلان الذي تظن السلطات انه غادر البلاد خلافا للثلاثة            الباقين الذين يختبئون في جبال سيناء حسبما تقول السلطات          .                 وكان النائب العام قد أعلن في أبريل/ نيسان أن 49 شخصا مشتبها بانتمائهم الى شبكة             تابعة لحزب الله خططوا لتنفيذ "عمليات عدائية" في مصر تشمل هجمات في سيناء واخرى             ضد سفن اثناء عبورها قناة السويس          .                 ومن بين المشتبه بهم المسؤولان المفترضان عن الخلية واللذان ينتميان بحسب             السلطات المصرية الى حزب الله بالاضافة الى خمسة فلسطينيين وسوداني. اما البقية           فمصريون          .                  وكان الامين العام لحزب الله حسن نصر الله قد اعترف في أبريل/ نيسان بأن أحد           المعتقلين في مصر ويدعى محمد يوسف منصورالمعروف باسم سامي شهاب هو عضو في حزب           الله وكان يقوم بـ"عمل لوجستي" لمساعدة حركة المقاومة الاسلامية (حماس) في مواجهة            إسرائيل وليس للقيام بنشاطات تستهدف أمن مصر          .                 وأدى اعتقال هذه الخلية المفترضة الى تأجيج التوترات بين مصر            الدولة ذات الغالبية السنية وايران ذات الغالبية الشيعية التي تدعم حزب الله          .                  واتهم وزير الخارجية المصري أحمد ابو الغيط ايران بانها "استخدمت حزب الله             للتواجد في الارض المصرية".                   وسيحاكم المتهمون الـ26 امام محكمة امن الدولة العليا-طوارئ التي انشئت بموجب             قانون الطوارئ الصادر في 1981.                  ويعتبر حكم هذه المحكمة نافذا ولا يقبل أي طريق من           طرق المراجعة          .                           