                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮سليمان في سوريا وعطري يهنيء الحريري بتشكيل الحكومة‬                          content="الرئيس اللبناني ميشال سليمان في زيارة عمل قصيرة إلى دمشق حيث يجتمع بنظيره السوري بشار الأسد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 12 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 10:22 GMT            سليمان في سوريا وعطري يهنيء الحريري بتشكيل الحكومة                 وصل الرئيس اللبناني ميشال سليمان الخميس إلى دمشق حيث يقوم بزيارة عمل قصيرة يجتمع خلالها بنظيره السوري بشار الأسد.               وتأتي الزيارة بعد ثلاثة ايام على تشكيل الحكومة في لبنان وعشية القمة التي ستجمع الرئيس السوري بنظيره الفرنسي نيكولا ساركوزي في باريس.               واعلن لبنان وسوريا في يوليو/ تموز 2008 اقامة علاقات دبلوماسية بين بلديهما للمرة الاولى في تاريخهما خلال قمة جمعت الرئيسين اللبناني والسوري في باريس برعاية ساركوزي.               وهذه ثاني زيارة يقوم بها سليمان الى سوريا منذ انتخابه في مايو/ ايار العام الماضي.               ولم يستبعد مقربون من سعد الحريري قيامه بزيارة الى العاصمة السورية بدوره قائلين "الاحتمال وارد لكن الزيارة ليست وشيكة".               برقية تهنئة               من جانب آخر تلقى رئيس الحكومة اللبناني سعد الحريري الخميس برقية من نظيره السوري ناجي عطري يهنئه فيها بتشكيل الحكومة الجديدة وذلك حسبما أفاد مصدر في رئاسة الحكومة من دون ان يكشف عن مضمونها.               وقال المصدر لوكالة فرانس برس إن عطري عبر عن "تمنياته بالتوفيق وتهانيه لرئيس الحكومة الجديد".               ولم يحدث اي اتصال بين الحريري والمسؤولين السوريين منذ اغتيال رفيق الحريري والد رئيس الحكومة الحالي.               وساهم مقتل رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري في تسريع الانسحاب السوري من لبنان بعد حوالى ثلاثين عاما من التواجد على أراضيه.               واعتبر هذا بمثابة انقلاب في المشهد السياسي اللبناني الذي كانت دمشق اللاعب الأكثر نفوذا فيه على مدى سنوات طويلة.               واتهم سعد الحريري وقوى 14 آذار التي يعتبر أبرز اركانها في حينه سوريا بالوقوف وراء اغتيال والده الأمر الذي تنفيه دمشق باستمرار.               وهذه هي المرة الاولى التي يرأس فيها الحريري حكومة علما بأنه برز الى الواجهة السياسية بعد مقتل والده في فبراير/ شباط 2005.                         