                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮جوجل تعرض صورا رقمية لاثار العراق العام المقبل‬                          content="عملاق محرك البحث على الانترنت جوجل يعلن ان  الصور الرقمية لاكثر من 14 الف من الاثار التاريخية في العراق ستعرض على الشبكة  الانترنت بحلول العام المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 24 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 16:39 GMT            جوجل تعرض صورا رقمية لاثار العراق العام المقبل                اعلن عملاق محرك البحث على شبكة الانترنت جوجل انه سيقوم بعرض صور رقمية لاكثر من 14 الف من القطع الاثرية المعروضة حاليا في المتحف الوطني العراقي في بغداد  في مستهل العام المقبل.               وقال رئيس الشركة اريك شميدت ان على العالم روؤية ارث العراق الغني ومساهمته في الثقافة واضاف "ان بداية الحضارة الانسانية والكتابة موجودة  هنا في هذا المتحف".               يذكر ان اكثر من 15 قطعة اثرية كانت موجودة في المتحف الوطني في العراق قبل تعرضه لعمليات نهب في اعقاب احتلال القوات الامريكية للعاصمة بغداد عام 2003.               ورغم الجهود الدولية وحظر الاتجار بالاثار العراقية الا انه لم يتم استعادة سوى نحو ثلث هذا العدد.               لكن المتحف الذي اعيد افتتاحه في شهر فبراير/شباط الماضي ما زال يحتفظ باعداد كبيرة من الاثار التي لا تقدر بثمن من العصر البابلي والاشوري والسومري والاسلامي.               وقد قام فريق من جوجل بالتقاط صور هذه القطع الاثرية لتعرض امام الناس حول العالم.               واضاف رئيس جوجل خلال مؤتمر صحفي عقده في المتحف ببغداد  "لا اتصور ان هناك استخدما امثل للوقت والموارد من جعل هذه الصور وتراث العراق متاحا لمليارات من البشر حول العالم".               من جانبه صرح السفير الامريكي في العراق كريستوفر هيل "اعتقد ان وجود شخصية مثل اريك شميدت لمناقشة التعاون التقني مع المتحف العراقي اشارة مبشرة للشعب العراقي واولى بشائر عمليات الاستثمار في العراق".                         