                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عباس يبحث مع مبارك المصالحة وعملية السلام‬                          content="الرئيس الفلسطيني محمود عباس يعقد صباح الثلاثاء في القاهرة جلسة مباحثات مع نظيره المصري حسني مبارك." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 20 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:58 GMT            عباس يبحث مع مبارك المصالحة وعملية السلام                 عقد الرئيس الفلسطيني محمود عباس صباح الثلاثاء في القاهرة جلسة مباحثات مع نظيره المصري حسني مبارك.               وتناول الرئيسان الوضع السياسي في المنطقة ومساعي الولايات المتحدة الأميركية لدفع عملية السلام بين الفلسطينيين واسرائيل إلى الأمام.               كما تطرقت الجلسة إلى ملف الحوار الفلسطيني والصعوبات الناجمة عن عدم انجاز المصالحة المواعيد التي أعلنتها مصر الراعية للحوار.               وصرح نبيل أبو ردينة المتحدث الرسمي باسم الرئاسة الفلسطينية بأن "جلسة مباحثات الثلاثاء تأتي في إطار التشاور مع الرئيس المصري حول عملية السلام، وحول المصالحة الوطنية التي عطلتها حركة حماس،" على حد تعبيره.               وأضاف: "إننا بحاجة إلى تحرك سياسي عربي مشترك الآن تجاه العالم والمجتمع الدولي لإجبار إسرائيل على الانصياع لقرارات الشرعية الدولية، لأن الظروف العربية والإقليمية الحالية تواجه مشكلة تعنت إسرائيل ورفضها الالتزام بأسس عملية السلام العادل."               ورافق الرئيس الفلسطيني في جلسة المباحثات  كل من عزام الأحمد رئيس كتلة حركة فتح بالمجلس التشريعي وعضو لجنتها المركزية، والدكتور بركات الفرا السفير المناوب لفلسطين في مصر، والناطق الرسمي باسم الرئاسة نبيل أبو ردينة.                         