                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان وتشاد يتفقان على تنفيذ مشاريع تنموية في مناطق حدودهما المشتركة‬                          content="رئيسا البلدين اتفقا كذلك على إنهاء الدعم الذي يقدمه بلداهما لمتمردي البلد الآخر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 15:02 GMT            السودان وتشاد يتفقان على تنفيذ مشاريع تنموية في مناطق حدودهما المشتركة                 اتفق الرئيس التشادي ادريس دبي ومضيفه السوداني عمر حسن البشير على انهاء الدعم الذي يقدمه بلداهما لمتمردي البلد الآخر، وعلى اطلاق مشاريع مشتركة لتنمية مناطقهما الحدودية المشتركة.               وكان الرئيس التشادي قد وصل زار السودان يوم الاثنين وأجرى مباحثات مع نظيره السوداني.               وقال إدريس دبي لتجمع ضم مواطنين سودانيين وتشاديين في الخرطوم يوم الثلاثاء: "جئت بقلب مفتوح وذراعين ممدودتين من اجل فتح صفحة جديدة في العلاقات السودانية التشادية."               وناشد إدريس دبي الجماعات التشادية المعارضة المسلحة التي تحتفظ بمعسكرات لها في اقليم دارفور السوداني المشاركة في الانتخابات التشادية ومحاولة الوصول الى السلطة عن طريق صناديق الاقتراع عوضا عن الرصاص..               وقال مخاطبا المتمردين الذين داهموا العاصمة انجامينا عام 2008 وحاصروا قصره الجمهوري: "ساعطيكم الضمانات الامنية الكفيلة باعادتكم الى بلادكم وانخراطكم مجددا في المجتمع المدني هناك."               ووجه الرئيس دبي دعوة للرئيس البشير - المطلوب من قبل محكمة الجنايات الدولية بتهمة ارتكاب جرائم حرب في دارفور - لزيارة العاصمة التشادية في الايام القليلة المقبلة.               اما الرئيس السوداني، فقال للصحفيين عقب اجتماعه بضيفه التشادي: "لقد انهت هذه الزيارة فعليا كل المشاكل بين السودان وتشاد،" مضيفا بأن المسؤولين في البلدين سيواصلون من الآن فصاعدا الاتصالات فيما بينهم.               من جانبه، قال غازي صلاح الدين مستشار الرئيس السوداني للصحفيين إن الجانبين يعملان في سبيل تشكيل قوة مشتركة لمراقبة حدودهما المشتركة، كما سيقومان بتنفيذ مشاريع تنموية مشتركة في المنطقة الحدودية بما فيها تعبيد الطريق بين بلدة ابيتشي التشادية وبلدة الجنينة في دارفور التي ستتخذ منها القوة الحدودية الجديدة مقرا لها.               واضاف صلاح الدين بأن الجانبين وقعا على بروتوكول تعهدا فيه بعدم استضافة متمردي الجانب الآخر على اراضيهما، كما تعهد الرئيسان بدعم العملية السلمية في دارفور الجارية في العاصمة القطرية الدوحة.                         