                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إيران تكشف عن "موقع ثان" لتخصيب اليورانيوم‬                          content="مصادر دبلوماسية تقول إن إيران أبلغت  الوكالة الدولية للطاقة الذرية بامتلاكها موقعا ثانيا لتخصيب اليورانيوم. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 25 سبتمبر/ أيلول, 2009, 08:09 GMT            إيران تكشف عن "موقع ثان" لتخصيب اليورانيوم                أبلغت إيران الوكالة الدولية للطاقة الذرية بأن لديها موقعا ثانيا لتخصيب اليورانيوم.               وقال دبلوماسيون في مقر الوكالة الدولية للطاقة الذرية في فيينا إن إيران كشفت عن الموقع الجديد في رسالة بعثتها إلى الوكالة يوم الاثنين الماضي.               وكانت المعلومات السابقة المتوافرة لدى الوكالة تفيد بأن موقع التخصيب الذي تمتلكه إيران هو منشأة ناطانز النووية والتي تخضع لرقابة من قبل الوكالة على مدار الساعة.                         