                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجيش اليمني ينفي إسقاط الحوثيين إحدى طائراته‬                          content="نفى متحدث باسم الجيش اليمني لبي بي سي نبأ إسقاط الحوثيين لطائرة حربية يمنية في رازح بصعده، مؤكدا أن الطائرة سقطت بسبب خلل فني أصابها قبل قصف مواقع حوثية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:44 GMT            الجيش اليمني ينفي إسقاط الحوثيين إحدى طائراته                نفى متحدث باسم الجيش اليمني لبي بي سي نبأ إسقاط الحوثيين لطائرة حربية يمنية في رازح بصعده.               وأكد المتحدث أن الطائرة سقطت بسبب خلل فني أصابها قبل قصف مواقع حوثية، واضاف أن قائد الطائرة قد هبط بمظلته بسلام، وأنه يتواجد الآن في مكان آمن.               وكان الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع السعودي قد أكد أن ثلاثة جنود سعوديين قتلوا وجرح خمسة عشر آخرون في المواجهات الدائرة مع المسلحين الحوثيين على الحدود مع اليمن، وذلك في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء السعودية.                ونفى الأمير خالد وجود أسرى سعوديين في يد الحوثيين، قائلا إن هناك أربعة مفقودين فحسب.               وأضاف مساعد وزير الدفاع السعودي أن  قوات بلاده استعادت مواقع كان قد سيطر عليها  المسلحون الحوثيون داخل أراضي المملكة، غير أنه أقر بوجود ما سماه "تسللات" عبر الحدود اليمنية في بعض المواقع.               كما نفى تدخل القوات السعودية بداخل الأراضي اليمنية، وهو ما ردده المسلحون الحوثيون في السابق.               وفي مستشفى بلدة سمته القريبة، قال مسؤول طبي إن سبعة سعوديين بينهم اربع نساء من الاسرة ذاتها قتلوا واصيب 126 بجراح منذ اندلاع القتال في المنطقة يوم الثلاثاء الماضي.               جاءت هذه التصريحات في وقت أشارت فيه تقارير إلى أن السعودية شنت مزيدا من الغارات الجوية والقصف المدفعي على مواقع للحوثيين، والذين بدأت الرياض هجماتها ضدهم بعدما اتهمتهم بالتسلل إلى داخل المملكة.               وقالت مصادر عسكرية سعودية إن المدفعية السعودية قامت بقصف المناطق المحيطة بجبل الدخان الذي يصل ارتفاعه الى الفي متر ويقع على الحدود بين منطقتي جازان السعودية وصعدة اليمنية.               وأفادت انباء بأن الضربات الجوية وقذائف الهاون السعودية استهدفت مواقع المسلحين في منطقة جبل الدخان، واوضحت ان عمليات القصف هذه اسفرت عن مقتل عدد "من المتسللين" فضلا عن استسلام نحو اربعين مسلحا حوثيا.               وأكد المتمردون من جهتهم انهم صدوا هجوم وحدات من سلاح البر السعودي دخلت على قولهم إلى اليمن.                تصريحات صالح                من جهته قال الرئيس اليمني علي عبد الله صالح في خطاب له أمس السبت إن الحرب الحقيقية مع "المتمردين" الحوثيين لم تبدأ إلا منذ يومين. وأضاف الرئيس اليمني ان القوات اليمنية باتت الآن أكثر دراية بالمنطقة الصحراوية الوعرة حيث يدور القتال في صعدة شمال اليمن.               وتعهد الرئيس اليمني بعدم وقف الحرب  قبل القضاء نهائيا على الحوثيين، وقال إن "قوافل الشهداء التي نقدمها كل يوم من خيرة ضباطنا وجنودنا ومن خيرة المواطنين لن تذهب دماؤهم سدى ولن تهدر".               كما اكد أيضا أنه "لا مصالحة ولا مهادنة ولا وقف للحرب الا بعد نهاية هذه الشرذمة الباغية والمتمردة والخائنة العميلة في محافظة صعدة".               لكن يحيى بدر الدين الحوثي أحد قياديي جماعة الحوثيين في الخارج قال إن عناصر الجماعة ستواصل مواجهة ما سماه العدوان من قبل القوات الحكومية ومن جانب السعودية.               وكان الجيش اليمني شن في 11 أغسطس/آب الماضي حملة عسكرية جديدة على المسلحين في اطار نزاع مستمر منذ 2004 وخلفت المعارك حتى الآن مئات القتلى والجرحى وادت الى نزوح عشرات الالاف.                         