                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل: كل الخيارات تظل مطروحة في التعامل مع إيران‬                          content='رئيس الأركان الإسرائيلي، الجنرال جابي أشكينازي، يقول الاثنين، إن كل الخيارات تبقى مطروحة &#34;على الطاولة&#34; في التعامل مع البرنامج النووي الإيراني.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 21 سبتمبر/ أيلول, 2009, 20:40 GMT            إسرائيل: كل الخيارات تظل مطروحة في التعامل مع إيران                قال رئيس الأركان الإسرائيلي، الجنرال جابي أشكينازي،  الاثنين، إن كل الخيارات تبقى مطروحة "على الطاولة" في التعامل مع البرنامج النووي الإيراني، مشيرا إلى أن إسرائيل لم تستبعد اللجوء إلى ضربة عسكرية.               وجاءت تعليقات أشكينازي بعد يوم واحد من كلام الرئيس الروسي، ديمتري ميدفيدف، الذي قال فيه إن المسؤولين الإسرائيليين أكدوا له بأن إسرائيل لا تخطط لمهاجمة المنشآت النووية الإيرانية.               وكان مسؤول إسرائيلي رفيع قال أيضا إن بلاده لم تغير سياستها بشأن إيران.               وتتهم إسرائيل إيران بمحاولة بناء أسلحة نووية لكن طهران تنفي التهمة الموجهة إليها وتصر في الوقت ذاته على تهديد إسرائيل بإصدار بيانات شديدة اللهجة وتواصل تطوير صواريخ متوسطة المدى.               وقال أشكينازي في حديثه إلى إذاعة الجيش الإسرائيلي إن أفضل طريقة للتعامل مع إيران تتمثل في فرض مزيد من العقوبات على النظام الإيراني.               لكن المسؤول العسكري الإسرائيلي قال إن إسرائيل مستعدة لكل الاحتمالات لضمان عدم حصول إيران على الأسلحة النووية.               وأضاف أشكينازي إن "إمكانية أن تتحول إيران إلى قوة نووية يشكل تهديدا ليس فقط إلى دولة إسرائيل، ولكن بالنسبة إلى منطقة الشرق الأوسط والعالم الحر برمته".               وواصل أن لإسرائيل "الحق في الدفاع عن نفسها، وكل الاحتمالات لا تزال مطروحة على الطاولة".               وكرر أشكينازي، الذي نادرا ما يدلي بمقابلات إلى وسائل الإعلام، الموقف الرسمي الإسرائيلي القائم على أن الطموحات النووية الإيرانية ينبغي أن يُتصدى لها من خلال الضغط الدبلوماسي لكن الخيار العسكري لا ينبغي أن يُستبعد.               وكان الرئيس الروسي قال في مقابلة مع قناة سي إن إن الأمريكية يوم الاحد إن الرئيس الإسرائيلي، شيمون بيريز، أكد له أن إسرائيل لن تشن ضربة ضد المنشآت النووية الإيرانية.               لكن نائب وزير الخارجية الإسرائيلي، داني آيلون، قال الاثنين إن ميدفيدف ربما أساء فهم بيريز أو أساء تأويل كلامه، مضيفا أن ميدفيدف "غير مخول للحديث نيابة عنا، وليس هناك تغيير في السياسة الإسرائيلية (تجاه إيران)".                         