                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮في طريق بناء "مستوطنة فلسطينية"‬                                         الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 27 فبراير/ شباط, 2010, 18:46 GMT            في طريق بناء "مستوطنة فلسطينية"                     جون دونيسون                  بي بي سي - الضفة الغربية                   إذا ما جلست على إحدى قمم الروابي إلى الشمال من رام الله في الضفة الغربية، فأمامك أكثر من منظر خلاب: في يوم صحو يمكنك أن ترى تل أبيب والبحر الأبيض المتوسط.               لكن الجرافات هنا الآن والأشغال جارية لإقامة ما سيكون أكبر مشروع بناء في التاريخ الفلسطيني الحديث.               وستكلف "روابي" –أول مدينة فلسطينية جاهزة البناء- 700 مليون دولار، معظمها من تمويل الحكومة القطرية.               ويقول المشرفون على المشروع إنها قد تؤوي 40 ألف شخص، بعد خمس سنوات، وهي المدة التي قد تستغرقها عمليات البناء.               وتجرى معظم عمليات البناء بالضفة الغربية المحتلة في المستوطنات اليهودية، الخارجة عن القانون الدولي على الرغم من أن إسرائيل تنازع هذا الأمر.               من روابي يمكنك رؤية مستوطنات يهودية التي أقيمت على التلال المجاورة.               وأطلق البعض اسم أول "مستوطنة فلسطينية" على روابي.               ومما قد يزكي هذا الوصف، الشبه الملحوظ في شريط الفيديو الإعلاني بين الصور الحاسوبية لما سيكون عليه المشروع وبين المستوطنات اليهودية.               "حلم"               كما وجه بعض الفلسطينيين اللوم إلى القائمين على مشروع روابي بسبب قبولهم زرع أشجار تبرعت بها جماعة إسرائيلية.                وصممت روابي على فئة بعينها من الفسطينيين. ويظهر شريط الفيديو الإعلاني، تحت شعار: "روابي: مكان للعيش والعمل والنمو"،  أسرة شابة مثالية، وهي تتنزه فوق روابي تسبح في نور الشمس.               "هذا المشروع حلم بالنسبة لي"، يقول عمر العسولي الذي ينوي اقتناء أحد المنازل في روابي بعد الفراغ من بنائها.               ويعترف العسولي بأنه الزبون النموذج لروابي: شاب في مقتبل العمر، ذو مهنة، حديث عهد بالزواج، ويخطط لبناء أسرة.               "ستكون نظيفة، وهواؤها عليل، بمنتزهات وأماكن يلعب فيها الأطفال."               ويقيم العسولي حاليا في مدينة رام الله القريبةـ لكنه يعيب عليها الاكتظاظ وكثرة الضجيج.               وتسعى الحملة الإعلانية لمدينة روابي على إظهارها بمظهر المدينة الخضراء الرفيقة بالبيئة، على الرغم من أن المشرفين على المشروع  يقرون بأن بعض الأفكار ذات البعد البيئي، تعرضت لتعديلات خففت من طموحها نظرا لأن تنفيذها باهظ التكاليف.               ويقول العسولي: "لم يكن في إمكاننا الحصول على مستوى جيد من العيش بسبب الاحتلال الإسرائيلي. ويعني مشروع مثل هذا أننا يمكن أن نبلغ هذا المستوى".               ويضيف قائلا بوجود نقص كبير من حيث الجودة في قطاع السكن بالضفة الغربية. كما لا يزال مئات الآلاف من فلسطينيي الضفة يعيشون في المخيمات التي تشرف عليها الأمم المتحدة.               هذه المخيمات، غير مكونة من خيام، بل هي عبارة عن ضواحي مترامية الأطراف، تفتقر إلى المرافق الضرورية مثل الطرق، كما أن مساكنها لا ترقى إلى المعايير المعمول بها.               وينضاف إلى كل هذا مشكل قلة الأراضي.               فاستنادا إلى اتفاقيات أوسلو الموقعة عام 1994، تحتفظ إسرائيل بحق السيطرة على حوالي 60 في المئة من الضفة الغربية المحتلة.               في المقابل للفلسطينيين مطلق السيطرة على جزء يسير من أراضي الضفة: حوالي 17 في المئة حيث لهم حق البناء.                الدخول مرفوض؟               كان من المفروض أن تكون اتفاقيات أوسلو اتفاقيات مؤقتة، لكن مقتضياتها لا تزال سارية المفعول منذ 16 سنة.               وهنا تكمن أكبر العقبات في وجه مشروع روابي.               فإذا كانت الأرض التي سيقام عليها المشروع للفلسطينيين، فإن المنطقة التي ستمر منها الطريق المؤدية إلى المدينة ليست كذلك.               وعلى هذا الأساس فإن شق الطريق الضرورية لنجاح المشروع يحتاج إلى إذن السلطات الإسرائيلية.               في الوقت الراهن، الطريق الوحيدة إلى روابي يمر عبر مسلك ضيق ووعر.               ولما ضاق  المكلفون بالمشروع ذرعا في انتظار التصريح الإسرائيلي لشق الطريق، بدؤوا أشغال بناء المدينة.               "هل هذا تسرع؟ ربما." يقول بشار المصري، رئيس شركة "مسار" المشرفة على إدارة المشروع.               "لكن ربما هذه طريقة مهذبة في إخبار إسرائيل بأننا متأهبون، وبأننا خططنا، وبأننا استثمرنا، لقد قمنا بمجازفة. لقد بدأنا عمليات البناء. ماذا بعد؟ اعطونا الطريق واتركونا نتحرك."               لكن المصري يقر بأن روابي ستنهار إذا ما رفضت السلطات الإسرائيلية منح الترخيص لشق الطريق.               صفقة ضخمة               حتى اللحظة اكتفى الناطق باسم الحكومة الإسرائيلية بالقول إنه يؤيد المشروع وإنه "يسعى إلى إنجاحه."               وقد تصير روابي صفقة ضخمة بالنسبة للاقصاد الفلسطيني، تخلق آلاف الوظائف خلال مرحلة البناء على الأقل.               ويقول صندوق النقد الدولي إن اقتصاد الضفة الغربية قد نما بنسبة 7 في المئة العام الماضي.               لكن هذا النمو جاء من بداية جد متدنية، فالبطالة تناهز 20 في المائة، كما أن معدلات الفقر جد مرتفعة. فاستنادا إلى البنك الدولي تعيش نسبة 30 في المئة من الفلسطينيين بالضفة الغربية على المعونات الخارجية.               كل هذا يؤدي بنا إلى مسألة التكاليف.               هل سيستطيع الناس تحمل كلفة شراء دار في روابي؟ يقول العسولي إنه يأمل أن يؤدي 80 ألف دولار ثمنا لمنزله الجديد.               ويقول أصحاب المشروع إنهم سيقومون بتطوير "قروض رهن في المتناول" على الطريقة الأمريكية، بحيث يتمكن ذوو الدخل المحدود من الاقتراض.               لكن الفلسطينيين الذين عاينوا ما تمخضت عنه "قروض الرهن المخفضة" في الولايات المتحدة، قد يكونون أكثر حيطة وحذرا.               سيستغرق استكمال روابي عدة سنوات.               فماذا لو تدهور الوضع المستقر نسبيا في الضفة الغربية بصورة سريعة؟               هذا هو واقع المنطقة،" يقول المصري، "لكن إذا أنفقنا وقتنا في التخوق، فلن نصل أبدا إلى أي شيء."                         