                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إرسال نحو 40 ألف جرعة من لقاح انفلونزا الخنازير لغزة‬                          content="قالت السلطات الإسرائيلية إنها ستوصل ما يصل إلى 40 ألف جرعة من اللقاح المضاد لمرض انفلونزا الخنازير أرسلتها منظمة الصحة العالمية إلى قطاع غزة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 12:28 GMT            إرسال نحو 40 ألف جرعة من لقاح انفلونزا الخنازير لغزة                قالت السلطات الإسرائيلية إنها سترسل ما يصل إلى 40 ألف جرعة من اللقاح المضاد لمرض انفلونزا الخنازير وفرتها منظمة الصحة العالمية إلى قطاع غزة، وذلك بعدما ارتفعت حالات الوفاة بالمرض هناك إلى ست حالات خلال الأيام الخمسة الماضية.               وقال مراسل بي بي سي في القطاع شهدي الكاشف إن وزارة الصحة في الحكومة المقالة في غزة قدمت مناشدات للإسراع بادخال اللقاحات اللازمة لمواجهة المرض.               وقال الكولونيل موشيه ليفي رئيس المكتب الإسرائيي للتنسيق مع غزة &#34;نحن سننقل ما بين 30 ألف إلى 40 ألأف جرعة من اللقاح وفرتها منظمة الصحة العالمية، لأن الحصار الأمني لا يحول دون انتشار المرض&#34;.               وتقول تقارير إنها قد زودت القطاع بعشرة آلاف جرعة، إلا أن وزارة الصحة تنفي تلقيها لأي لقاحات او مساعدات بهذا الصدد من الجانب الإسرائيلي مباشرة.               وقد اختفت من أسواق القطاع في الأيام القليلة الماضية الأقنعة الطبية وكريمات اليدين المطهرة مع استفحال الخوف من الإصابة بالمرض إثر الإعلان عن اول وفاة بالمرض.               وكان قد أعلن عن وفاة طبيب فلسطيني بسبب انفلونزا الخنازير في غزة الثلاثاء الماضي بعد تحويله الى إحدى المستشفيات الاسرائيلية لتلقي العلاج.               يشار الى أن عدد حالات الاصابة بالمرض ارتفعت الى تسع إصابات خلال الأيام القليلة الماضية.               وكانت مصادر اسرائيلية قد ذكرت ان السلطات الاسرائيلية سمحت لعدد من المصابين بانفلونزا الخنازير في قطاع غزة بدخول اسرائيل لتلقي العلاج هناك، وانها نقلت الى القطاع جرعات من اللقاح المضاد للمرض.               يذكر أن عدد المتوفين في إسرائيل تأثرا بالمرض قد بلغ 67 شخصا.                         