                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اعتقال 6 "جواسيس لاسرائيل" في لبنان‬                          content="مصادر امنية لبنانية تقول اليوم الجمعة إن الجيش اللبناني القى القبض في الاسبوع الماضي على ستة اشخاص بتهمة التجسس لصالح اسرائيل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 فبراير/ شباط, 2010, 15:35 GMT            اعتقال 6 "جواسيس لاسرائيل" في لبنان                 قالت مصادر امنية لبنانية اليوم الجمعة إن الجيش القى القبض على ستة اشخاص بتهمة التجسس لصالح اسرائيل.               ونقلت وكالة رويترز عن مصدر امني قوله إن المشتبه فيهم الذين اعتقلوا في اربع عمليات دهم متفرقة هذا الاسبوع يجري استجوابهم "حول قيامهم بتزويد اسرائيل بمعلومات عن تحركات منتسبين لحزب الله اللبناني."               واضاف المصدر ان السلطات المختصة عثرت على معدات اتصال متطورة في حوزة المعتقلين.               وكان الادعاء العام اللبناني قد وجه يوم اول امس الاربعاء تهمة التجسس لصالح اسرائيل الى ثلاثة لبنانيين، وذلك في حلقة جديدة من تحقيق مستمر منذ سنة تقريبا اعتقل بموجبه 27 مشتبها به على الاقل.               ولم تعلق اسرائيل رسميا على الاعتقالات الاخيرة.               وكانت موجة الاعتقالات قد بدات في شهر ابريل/نيسان الماضي، عندما القي القبض على عميد سابق في ادارة الامن العام.               ويقول مسؤولون امنيون لبنانيون بارزون إن هذه الاعتقالات وجهت ضربة قوية لشبكات التجسس الاسرائيلية العاملة في لبنان، وان العديد من المعتقلين لعبوا ادوارا مهمة في تعريف الاسرائيليين بالاهداف التي ضربوها اثناء حرب صيف 2006.                         