                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السجن مدى الحياة لـ39 يساريا بعد محاكمة دامت 28 عاما‬                          content="القضاء التركي يحكم على 39 من اصل 1223 يساريا بعقوبة السجن مدى الحياة بتهمة التخطيط لانقلاب ضد الحكومة والدستور." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 16 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 00:41 GMT            السجن مدى الحياة لـ39 يساريا بعد محاكمة دامت 28 عاما                     جونثان هيد                  بي بي سي - اسطنبول                   حكم القضاء التركي على 39 من اصل 1223 يساريا بعقوبة السجن مدى الحياة بتهمة التخطيط لانقلاب ضد الحكومة والدستور.               وكانت المحاكمة قد بدأت قبل 28 عاما. وقد تم اخلاء ساحة عدد من المتهمين بسبب الوقت الذي قضوه رهن الاعتقال بينما جرت المحاكمة.               كما لن يدخل المدانون التسعة والثلاثون السجن لانهم قضوا السنوات الـ28 الاخيرة رهن الاعتقال.               وتتهم المجموعة بالانتماء الى منظمة "ديف-سول"، وكانوا قد اعتقلوا عشية الانقلاب العسكري الذي تم في 1980، والذي جاء بالجنرال كنعان ايفرن الى الحكم. وبدأت المحاكمة في 15 مارس آذار 1982.               ووجهت للمتهمين تهم مختلفة من نشر ملصقات ممنوعة الى ممارسة التمرد المسلح.               ومثل 22 من المدانين امام المحكمة في اسطنبول بحضور ابنائهم واحفادهم، وقد ولد معظمهم بعد محاولة الانقلاب المذكورة.               ودامت المحاكمة الاولية عشر سنوات، قبل ان ترفع القضية الى الاستئناف حيث مكثت 13 عاما بسبب اختفاء 100 ملف من الادلة.               وما انفك الاتحاد الاوروبي يضغط على تركيا حتى تحسن نظامها القضائي كجزء من مجهوداتها للانضمام اليه.                         