                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮توقع تراجع عدد الحجاج هذا العام بسبب انفلونزا الخنازير‬                          content="مسؤولون سعوديون ان المخاوف من انتشار مرض انفلونزا الخنازير قد  يؤدي  الى تراجع عدد الحجاج هذا العام مقارنة مع العام السابق." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 25 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 10:06 GMT            توقع تراجع عدد الحجاج هذا العام بسبب انفلونزا الخنازير                 اعلن مسؤولون سعوديون انهم يتوقعون تراجع اعداد الحجاج هذا العام بسبب المخاوف من انتشار مرض انفلونزا الخنازير.               وصرح مسؤول رفيع من وزارة الصحة السعودية لمراسل بي بي سي ان عدد الحجاج القادمين من خارج السعودية قد لا يتأثر لكن عدد الحجاج السعودين قد يتراجع بنسبة 40 بالمائة.               ويقول موفد بي بي سي الى السعودية ان هذا هو اول اعتراف رسمي بتأثير انفلونزا الخناير على عدد الحجاج الذي بلغ نحو مليوني حاج من الخارج خلال المواسم الماضية.               وكانت السلطات الصحية السعودية قد اعلنت  قبل ايام قليلة وفاة اربعة من الحجاج بعد اصابتهم بهذا المرض لكنها قللت من امكانية انتشار المرض في اوساط الحجاج حيث اشار وزير الصحة السعودي يوم الثلاثاء الى ان السلطات  الصحية قد اتخذت كافة الاجراءات الضروية وانها على "استعداد تام" للتعامل مع المرض.               واشارت السلطات السعودية الى ان  ثلاثة ممن توفوا كانوا في سن متقدمة بينما الرابع كان شابة في السابعة عشرة من العمر ان جميعم لم يتلقوا اللقاح الخاص بالمرض.               كما اشارت الى اكتشاف 16 اصابة اخرى بين اوساط الحجاج وان اربعة من المصابين في وضع حرج.               يذكر ان شعائر الحج قد بدأت الاربعاء.                         