                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮رايتس ووتش تطالب ليبيا بالتوقف عن حجب يوتيوب و مواقع المعارضة‬                          content="منظمة هيومان رايتس ووتش طالبت ليبيا بالتوقف عن حجب مواقع المعارضة ومواقع أخرى مثل يوتيوب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 فبراير/ شباط, 2010, 12:34 GMT            رايتس ووتش تطالب ليبيا بالتوقف عن حجب يوتيوب و مواقع المعارضة                طالبت منظمة هيومان رايتس ووتش ليبيا بالتوقف عن حجب يوتيوب ومواقع المعارضة .               وقالت المنظمة إن السلطات الليبية بدأت مداهمة بعض المواقع  وحجبها في 24 يناير/كانون ثاني، خاصة تلك التي تنشر تقارير عن ليبيا، كذلك حجبت موقع يوتيوب بالكامل.               وورد في بيان المنظمة "أن الحكومة الليبية تعود إلى عهد السيطرة على الإعلام".               وكات المنظمة قد رحبت في شهر ديسمبر/كانون أول الماضي بموافقة ليبيا على تسهيل عمل مراسلين صحفيين في أراضيها، ولكنها عبرت عن قلقها من الخطوات الأخيرة، واصفة إياها بأنها "تناقض مبدأ حرية الصحافة".               وأضاف البيان "بإمكان ليبيا أن تدفن رأسها في الرمال وتحاول منع الوصول الحر للمعلومات إلى مواطنيها، ولكننا نعرف لحسن الحظ أنها لن تنجح في ذلك. المواطنون، وسواء كانوا في الصين أو ليبيا أو السعودية، سيجدون وسيلة لتبادل المعلومات، سواء بموافقة حكوماتهم أو برغمها".               وأكدت المنظمة أن حجب المعلومات مناف للاتفاقيات الدولية التي وقعت عليها ليبيا.                         