                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: مقتل وإصابة العشرات في انفجار قرب كربلاء‬                          content="مصادر عراقية تعلن مقتل خمسة وأربعين شخصا على الأقل وجرح حوالي 150 في انفجار وقع قرب مدينة كربلاء المقدسة لدى الشيعة في العراق." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 6 فبراير/ شباط, 2010, 01:18 GMT            العراق: مقتل وإصابة العشرات في انفجار قرب كربلاء                 ارتفع عدد الضحايا في الانفجار الذي هز مدينة كربلاء جنوب بغداد إلى خمسة وأربعين قتيلا ومائة وخمسة وأربعين جريحا بحسب مصدر في دائرة الصحة بمدينة كربلاء.               وقال المصدر لمراسل بي بي سي في العراق إن هذه هي المحصلة النهائية للانفجار الذي استهدف موكبا للزوار الشيعة بالمدينة.               وقال مراسل بي بي سي جعفر النصراوي إن سيارتين مفخختين انفجرتا في وقت متزامن أثناء عودة الالاف من الزائرين الى مدنهم سيرا على  الاقدام بعد اكمالهم زيارة المدنية لإحياء أربعينية الإمام الحسين.               وأضاف مراسلنا أن التفجيرين وقعا على بعد أقل من مئة متر من  مدخل قنطرة السلام عند مفرق الجاير الذي يبعد عن مركز المدينة أقل من خمسة كيلو  مترات شرقا ومدخل قنطرة السلام هو مدخل الطوق الثاني المفروض على المدينة.               وقال قائد شرطة المدينة اللواء الركن علي الغريري في تصريح لبي بي سي إن السيارتين دخلتا من المناطق الزراعية القريبة من موقع الانفجار، ولم تتوقفا اثناء اجراء عملية المسح الميداني الذي اجرته القوات الامنية للمدينة.               وبدا من حطام إحدى السيارتين أن كمية المتفجرات كانت كبيرة إلا أن ما قلل الخسائر آنها ركنت بجانب جدار احد المنازل ليكون تاثيرها من جهة واحدة.                وقد منعت السلطات الامنية الزائرين من المرور على نفس الجهة من الشارع لتحول مسيرهم الى الجهة المقابلة وسط تخوف من حدوث تفجيرات اخرى وخصوصا ان السلطات الامنية كانت قد صرحت بان هناك استهداف للزوار بعد اكمالهم الزيارة عبر عبوات لاصقة لا يتعدى حجمها كف اليد الواحدة قد تلصق في المركبات التي تقل الزائرين.               وتمثل زيارة كربلاء طقسا سنويا للشيعة لإحياء اليوم الاربعين بعد مقتل الحسين على يد جيش الخليفة الاموي يزيد بن معاوية في واقعة الطف التي وقعت قرب مدينة كربلاء عام 680 ميلادية.               والانفجار الاخير هو الثالث الذي هذا الاسبوع من بين التي استهدفت جموع الزوار الذين يتوجهون من مختلف المدن العراقية نحو مدينة كربلاء لاحياء طقوس هذه الذكرى في مراقدها المقدسة لديهم ويصلها بعضهم مشيا على الاقدام.               وجرت الزيارة وسط استنفار امني كبير حيث نشر اكثر من 30 الف من القوى الامنية العراقية في المدينة وحواليها وعلى امتداد الطرق المؤدية اليها، حيث نشرت القوى الامنية نقاط تفتيش ثابتة ومتحركة لتفتيش القادمين للمدينة ومنع السيارات المفخخة والانتحاريين من الوصول اليها.                         