                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجيش اليمني يواصل هجماته ضد الحوثيين‬                          content="تتواصل الهجمات التي يشنها الجيش اليمني ضد معاقل الحوثيين والتي بدأت منذ نحو أسبوعين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 23 أغسطس/ آب, 2009, 11:27 GMT            الجيش اليمني يواصل هجماته ضد الحوثيين                تتواصل الهجمات التي يشنها الجيش اليمني ضد معاقل المتمردين الحوثيين والتي بدأت منذ نحو أسبوعين.               وقالت الحكومة اليمنية ان قواتها قتلت نحو مئة من المتمردين الحوثيين الاحد، منهم اثنان من زعماء الشيعة الزيدية، مع تزايد حدة القتال المستمر منذ عدة ايام في شمال البلاد.               وقال بيان حكومي وزع على وسائل الاعلام انه "تم العثور على مئة جثة لمتمردين حوثيين على جانبي الطريق في مدينة سفيان بعد ان تمت ملاحقتهم".               وتأتي هذه التطورات بعد يوم واحد من اعلان الامم المتحدة عن ان ما يقرب من 100 ألف من النازحين شردوا من بيوتهم بسبب القتال الدائر حاليا بين القوات الحكومية والمتمردين الحوثيين في منطقة صعدة شمالي البلاد، منهم الكثير من الاطفال والنساء.               واعرب برنامج الامم المتحدة للطفولة (يونيسيف) ووكالات دولية اخرى عن القلق مما وصفته بتدهور الاوضاع في المنطقة، وقالت ان بعض المناطق في حال "حرجة".               ودعت يونيسيف الجانبين المتصارعين الى وقف النار للسماح للمدنيين بالخروج من المنطقة خشية القتال، وفتح الطريق امام منظمات المعونة والاغاثة لايصال المساعدات الى مناطق القتال.               "سلاح ايراني"               من جانب آخر نقلت وكالة الانباء الفرنسية عن مصدر امني يمني قوله السبت ان الجيش اليمني صادر اسلحة ايرانية الصنع من مناطق القتال.               وقال المصدر ان من ضمن الاسلحة المضبوطة بنادق اوتوماتيكية، وقذافات يدوية مع ذخيرتها.               وكان حسن احمد اللوزي وزير الاعلام والمتحدث باسم الحكومة اليمنية قد اتهم المتمردين الحوثيين بتلقي دعما ماليا من الخارج.                   ونقلت موقع صحيفة (26 سبتمبر) الناطقة باسم وزارة الدفاع على الانترنت عن اللوزي قوله انه توجد اطراف اجنبية تقدم دعما ماليا وسياسيا "لعناصر التمرد والدمار في صعدة".                 وكدليل على ما ذهب إليه، قال اللوزي ان المرء يحتاج فقط الى ان ينظر الى التغطية الاعلامية في قناة مثل العالم، وهي قناة التلفزيون الحكومية الايرانية التي تبث باللغة العربية، مضيفا ان التعاطف الديني يمثل عاملا في الدعم الاجنبي.                 وأكد اللوزي انه توجد سلطات دينية تحاول التدخل في شؤون البلاد وانها تقدم دعما ماليا وسياسيا لما أسماه اعمال الارهاب والتدمير.                 وأضاف موقع الصحيفة أن وزير الخارجية اليمني التقى بسفير دولة اجنبية لم يسمها ليحذر من استمرار مثل هذا التدخل في الشؤون المحلية.                 واتهم اليمن في الماضي جهات ايرانية لم يحددها بدعم المتمردين الشيعة لكن طهران نفت أي صلة ايرانية بالصراع.                             