                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮شل وبتروناس وقعتا عقود تطوير حقول نفطية عراقية‬                          content="شركتا شل وبتروناس وقعتا يوم الاحد على عقود تطوير وتحديث حقل مجنون العملاق للنفط جنوبي العراق." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 17 يناير/ كانون الثاني, 2010, 21:24 GMT            شل وبتروناس وقعتا عقود تطوير حقول نفطية عراقية                 وقعت شركة شل البريطانية وشركة بتروناس النفطية الماليزية يوم الاحد عقود تطوير حقل مجنون العملاق للنفط جنوبي العراق.               وكانت الشركتان قد فازتا في المناقصة التي اجريت في ديسمبر/ كانون الاول الماضي على منافسيها شركتي توتال الفرنسية والشركة الصينية الوطنية للنفط (سي ان بي سي) لتطوير الحقل النفطي الذي يقدر حجمه بـ12.6 مليار برميل.               يشار الى ان انتاج حقل مجنون لا يتخطى حاليا 46 الف برميل يوميا وقد تعهدت كل من شل وبتروناس برفع الانتاج الى 1.8 مليون برميل يوميا.               وقد تم توقيع العقود في وزارة النفط العراقية بحضور وزير النفط حسين الشهرستاني ومنير بوعزيز وهو مدير في شركة شل للغاز والطاقة وداتوك عبد الله كريم نائب رئيس شركة بتروناس.                   20 عاما                وتمتد فترة العقد على 20 عاما وستتقاضى كل من الشركتين 1.39 دولار امريكي على كل برميل نفط ينتج.               يذكر ان الاحتياط النفطي العراقي هو الثالث في العالم بعد السعودية وايران، ولكن الانتاج اليومي للعراق لا يزال قليل نسبيا، نحو 2.4 مليون برميل باليوم، الا ان السلطات تهدف الى رفعه 3 اضعاف خلال السنوات القليلة المقبلة.               وللتمكن من ذلك تحتاج الحكومة العراقية الى خبرات الشركات النفطية الاجنبية وبخاصة بعد ان عانى القطاع النفطي في العراق من عقود شهدت حروب وحصار وعقوبات.                         