                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل جندي اسرائيل قرب معبر كيسوفيم مع قطاع غزة‬                          content='مقتل جندي اسرائيلي قرب معبر كيسوفيم مع قطاع غزة بنيران "صديقة" والقوات الاسرائيلية تعتقل ثلاثة فلسطينيين قرب الحدود مع القطاع وانباء عن اشتباكات استخدمت فيها القنابل المضيئة والاسلحة الرشاشة.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 22 مارس/ آذار, 2010, 21:21 GMT            مقتل جندي اسرائيل قرب معبر كيسوفيم مع قطاع غزة                 قتلت القوات الاسرائيلية جنديا من جنودها كان يشارك في عملية بحث عن ثلاثة فلسطينيين اجتازوا الحدود من غزة الى اسرائيل.               وكان الفلسطينيون الثلاثة قد اجتازوا الحدود المحصنة عند معبر كيسوفيم بعد مغيب الشمس يوم الاثنين، مما حدا بالحرس الاسرائيليين الى الظن بانهم يتعرضون لهجوم. وارسل قوة الحدود الاسرائيلية تبعا لذلك دورية للبحث عن الفلسطينيين الثلاثة.               ولكن دورية اسرائيلية ثانية كانت تقوم ايضا بالبحث عن المتسللين اعتقدت ان الدورية الاولى هي عبارة عن مجموعة من الفلسطينيين المسلحين، ففتحت نيران اسلحتها عليها وقتلت جنديا واحدا.               وعلى اثر فتح الدورية الثانية النار، قام مسلحون فلسطينيون داخل قطاع غزة باطلاق قذائف هاون على الجنود الاسرائيليين، حسب ما افادت الشرطة الفلسطينية التي اضافت بأن طائرات الهليكوبتر الاسرائيلية قامت بعد ذلك باطلاق النار على اهداف على الارض.               ولم يبلغ عن وقوع خسائر في الجانب الفلسطيني.               وقد اعلن الجيش الاسرائيلي في وقت لاحق بأن الفلسطينيين الثلاثة الذين اجتازوا الحدود لم يكونوا من المسلحين، وانما كانوا ينوون العبور الى اسرائيل بحثا عن عمل. وقد تم اعتقالهم فيما بعد.               واعلن الجيش انه شكل مجلسا تحقيقيا برئاسة عقيد للتحقيق في الحادث.                         