                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عباس سيطالب ميتشيل بالوقف الكامل للاستيطان‬                          content="يصل المبعوث الامريكي الخاص الى الشرق الاوسط الى اسرائيل في بداية جوله تشمل الاراضي الفلسطينية والاردن ولبنان ومصر." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:46 GMT            عباس سيطالب ميتشيل بالوقف الكامل للاستيطان                يصل المبعوث الامريكي الخاص الى الشرق الاوسط جورج ميتشيل الى اسرائيل في بداية جوله تشمل الاراضي الفلسطينية والاردن ولبنان ومصر حيث يسعى الى استئناف محادثات السلام الاسرائيلية الفلسطينية.                 ومن جانبه اعلن كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات ان ميتشيل سيلتقي الثلاثاء الرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي سيشدد على ضرورة الضغط على اسرائيل لوقف كافة النشاطات الاستيطانية.               ويواصل ميتشيل محاولته التوصل الى تفاهم تجمد بمقتضاه اسرائيل البناء في المستوطنات وتقدم الدول العربية مبادرات في اتجاه الاعتراف باسرائيل كمقدمة لاستئناف المحادثات.                 ويأمل المبعوث الامريكي في الاتفاق على لقاء محتمل خلال الجمعية العامة للامم المتحدة هذا الشهر يجمع بين رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني والرئيس الامريكي باراك أوباما.                   رفض الحلول الوسط                وقال عريقات لوكالة فرانس برس "سيجدد الرئيس الفلسطيني الطلب من الادارة الامريكية التدخل القوي لوقف النشاطات الاستيطانية في الاراضي الفلسطينية بشكل كامل بما فيها النمو الطبيعي".               واضاف ان عباس "سيرفض اي حلول وسط بخصوص وقف الاستيطان".               وقال عريقات من جهة ثانية انه لا توجد اي ترتيبات لعقد لقاء مع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو.               وأدى رفض نتنياهو حتى الان لوقف الانشطة الاستيطانية الى شقاق دبلوماسي نادر مع واشنطن ومن المتوقع أن يكون وقف البناء من أصعب الموضوعات على جدول أعمال ميتشيل خلال جولته.                 كانت اسرائيل وافقت يوم الاثنين على بناء 455 وحدة سكنية استيطانية في الضفة الغربية وهي خطوة أثارت احتجاجات فلسطينية وانتقادات أمريكية نادرة لكن هذا قد يمهد الطريق أمام وقف للبناء تسعى اليه واشنطن.                 ويعيش نحو 500 ألف اسرائيلي في مستوطنات بالضفة الغربية التي احتلتها اسرائيل في حرب عام 1967 والقدس الشرقية العربية التي ضمتها اسرائيل كجزء من عاصمتها في خطوة لم تحظ باعتراف دولي.                 ويقول الفلسطينيون الذين يبلغ عددهم في الضفة الغربية نحو ثلاثة ملايين نسمة ان المستوطنات تسلبهم الارض التي يطالبون بها لاقامة دولتهم المستقلة.                            