                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل تنفي اختطاف أحد جنودها‬                          content="الجيش الإسرائيلي ينفي تقارير بأن أحد جنوده قد تعرض لعملية اختطاف." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 14 أغسطس/ آب, 2009, 09:41 GMT            إسرائيل تنفي اختطاف أحد جنودها                 نفى الجيش الإسرائيلي أن يكون أي من جنوده قد اختطف.               وكانت إحدى المجندات الإسرائيليات قد قالت إنها رأت جنديا يحشر في سيارة بالقرب من مطار بن جوريون، مما دفع الشرطة إلى إقامة نقاط تفتيش على الطرق الرئيسية، وأدى ذلك الى حدوث اختناقات مرورية.               وكانت وكالة أنباء "معا" الفلسطينية قد نسبت الى تنظيم فلسطيني غير معروف يطلق على نفسه إسم "جيش القدس" قوله ان عناصره اختطفوا جنديا إسرائيليا بالقرب من مطار بن جوريون، وأنهم سيكشفون النقاب عن تفاصيل إضافية في وقت لاحق.               يذكر ان ثلاثة أعوام قد مرت على اختطاف مقاتلين فلسطينيين للجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط في عملية عسكرية عبر الحدود مع قطاع غزة، ولا زال شاليط قيد الاحتجاز بالرغم من عدة جولات من المحادثات غير المباشرة بين إسرائيل وحركة حماس من أجل إطلاق سراحه.                         