                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل تسعة في تفجير انتحاري بالرمادي‬                          content="مقتل تسعة أشخاص وإصابة 15 آخرين في هجوم نفذه انتحاري الخميس خارج مقر محافظة الأنبار بمدينة الرمادي ومسؤولون يقولون أن من بين القتلي طفلة وعناصر بالشرطة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 09:49 GMT            مقتل تسعة في تفجير انتحاري بالرمادي                 قال مسؤول طبي عراقي إن تسعة أشخاص قتلوا وأصيب 15 آخرون في انفجار وقع صباح الخميس خارج مقر محافظة الأنبار وسط  مدينة الرمادي غرب العراق.               وأضاف المسؤول أن من بين القتلي طفلة وعددا من عناصر الشرطة.               من جانبه أوضح مسؤول أمني أن انتحاريا قد قام بتنفيذ الهجوم بسيارة مفخخة عند حاجز تفتيش أمني أمام بوابة مجمع يحتوي على مكتب حاكم المدينة ومقار للشرطة ومحاكم.               ويعد الانفجار هو الثالث من نوعه الذي يستهدف مبني محافظة الأنبار منذ أكتوبر/ تشرين الأول الماضي كما يأتي قبل قبل أسابيع من الانتخابات العراقية.               ففي ديسمبر/ كانون الأول قتل 23 شخصا في تفجيرين انتحاريين استهدفا مقر المحافظة وأصيب خلال الهجوم محافظ الأنبار قاسم محمد بإصابات بالغة.               وفي أكتوبر/ تشرين الأول لقي 19 شخصا مصرعهم في انفجار سيارتين مفخختين بالقرب من مبني المحافظة فيما فجر انتحاري نفسه أمام مستشفى الرمادي العام.                         