                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحريري يبدأ استشاراته لتشكيل حكومة‬                          content="رئيس الوزراء اللبناني المكلف سعد الحريري يبدأ استشارات تهدف الى تشكيل حكومة وحدة وطنية مع المعارضة بمن فيها حزب الله.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  الحريري يبدأ استشاراته لتشكيل حكومة                بدأ رئيس الوزراء اللبناني المكلف سعد الحريري الاثنين استشارات تهدف الى تشكيل حكومة وحدة وطنية مع المعارضة بمن فيها حزب الله.  وفي هذا السياق، نقلت وكالة رويترز للانباء عن احد المسؤولين في المعارضة قوله بأن "اهم عقبة محتملة تواجه الحريري هو مطلب حزب الله وحلفاؤه االحصول على حق النقض (الفيتو) في الحكومة"، فيما يرفض الحريري هذه الفكرة.  وكان الحريري الذي قاد تحالف "14 مارس/ آذار" الى نصر في الانتخابات النيابية التي جرت في السابع من يونيو/ حزيران وحصل فيها على 71 مقعدا من اصل 128 في مجلس النواب.                واضافت رويترز نقلا عن المصدر المعارض ان "تفسير المعارضة للمشاركة الحقيقية في الحكم هي الحصول على ثلث المقاعد الوزارية زائد واحد وهذا ما يشكل عقبة ويؤدي الى تأخير في تشكيل الحكومة".  يشار الى ان الحريري كان قد دعا بعد فوزه في الانتخابات "الى وضع المواضيع المثيرة للجدل جانبا مثل نزع سلاح حزب الله".  وقال محمد رعد رئيس كتلة حزب الله البرلمانية بعد لقاء نواب الكتلة مع الحريري "ان البلاد بحاجة ماسة في هذه المرحلة الى حكومة وفاق وطني وشراكة حقيقية."  وفي دمشق، ذكرت وكالة الانباء السورية سانا ان الرئيس السوري بشار الاسد التقى الامير عبد العزيز بن عبد الله مستشار العاهل السعودي وناقشا الموضوع اللبناني.               الرياض - دمشق                 يشار الى ان تحسن العلاقات بين الرياض ودمشق ساعد على تهدئة الساحة السياسية اللبنانية ويعتبر المحللون ان استمرار التعاون بين العاصمتين امرا حيويا لاستقرار لبنان.  يذكر ان تشنج الوضع السياسي كان قد ادى في مايو/ ايار 2008 الى نزاع مسلح دام لايام بين مسلحي حزب الله وحركة امل وبعض الاحزاب الحليفة من جهة وانصار الحريري، ما ادى الى مخاوف من اندلاع حرب اهلية جديدة في البلاد.   لكن مختلف الاطراف تمكنت من عقد اتفاق برعاية قطرية ادى الى انتهاء اسوأ ازمة سياسية تعصف بلبنان منذ الحرب الاهلية (1975 - 1990) وتشكيل حكومة وحدة وطنية حكمت لاكثر من عام، واعطي فيها حق الفيتو للاقلية المعارضة في مجلس الوزراء.  ودامت هذه الحكومة لاكثر من عام حتى تاريخ الانتخابات الاخيرة التي عادت الاكثرية النيابية لتثبت موقعها في الحكم من خلال الفوز الذي حققته، ما اعاد الجدل حول مسألة ما بات يعرف بالثلث المعطل الذي تشير مصادر في المعارضة الى انها ترفض الاشتراك بالحكومة ما لم يعطى لها.                         