                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮8 قتلى في مواجهات مسلحة جنوب السودان‬                          content="قتل ثمانية اشخاص على الاقل اثر اشتباكات عرقية فى جنوب السودان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 3 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 00:17 GMT            8 قتلى في مواجهات مسلحة جنوب السودان                 قتل ثمانية اشخاص على الاقل اثر اشتباكات عرقية فى جنوب السودان. ويقول مسؤولون انه من المرجح ان يرتفع عدد القتلى حال ورود مزيد من التفاصيل حول القتال الذى دار بين الجماعتين المتناحرتين فى بلدة ناجدايار.               وتعتبر اعمال العنف هذه الاحدث فى سلسلة من الهجمات وقعت فى الجنوب بسبب النزاعات حول الموارد الطبيعية او المواشى المسروقة.               وتقول الامم المتحدة ان معدل الوفيات اثر اعمال العنف فى جنوب السودان يفوق الان تلك التى تقع فى منطقة دارفور.               وتشير تقديرات الامم المتحدة الى ان الفى شخص قتلوا وتم تشريد عشرات الالاف فى الجنوب هذا العام فحسب.               يذكر أن ولاية الوحدة، التي توجد بها اغلب حقول النفط في جنوب السودان، شهدت اشتباكات عام 2008 بين قوات شمالية وجنوبية.               وبينما يتهم بعض الجنوبيين الحكومة السودانية بتسليح جماعات جنوبية قبل الانتخابات المقررة في البلاد في أبريل/ نيسان المقبل، يلوم آخرون حكومة الجنوب لفشلها في فرض الأمن.                         