                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ جول: تركيا ستحل مشاكلها في اطار القانون‬                          content="محكمة تركية تطلق سراح ثلاثة من الجنرلات الاتراك الذي اعتقلوا الاثنين الى جانب العشرات من الضباط في اطار التحقيق في محاولة الاطاحة بالحكومة وجول يصرح ان تركيا ستحل مشاكلها في اطار القانون." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 25 فبراير/ شباط, 2010, 22:49 GMT             جول: تركيا ستحل مشاكلها في اطار القانون                 صرح الرئيس التركي عبد الله جول ان تركيا ستحل مشاكلها في اطار القانون والدستور عقب اجتماع دام ثلاث ساعات شارك فيه رئيس الوزراء رجب طيب اردوجان ورئيس اركان الجيش التركي ايلكر باشبوغ في اعقاب اعتقال نحو 50 من كبار ضباط الجيش التركي يوم الاثنين الماضي.               وجاء في بيان اصدره مكتب جول  انه جرى التأكيد خلال الاجتماع على "ان المشاكل التي تواجهها تركيا في الوقت الحالي ستعالج في اطار القانون والدستور وعلى الجميع ان يتصرف بحس من المسؤولية لحماية مؤسساتنا".               بينما وصف اردوغان الاجتماع بانه كان "جيدا جدا".                من جهة اخرى اطلقت احدى محاكم اسطنبول سراح ثلاثة من الجنرالات الذين اعتقلوا الاثنين بينما لا يزال التحقيق مستمرا مع اخرين في اطار التحقيق في قضية "مطرقة الثلج" التي اعدت عام 2003 للاطاحة بحكومة حزب العدالة والتنمية.               ولا يعرف ان كان اطلاق سراح هؤلاء الجنرالات، قائد القوات البحرية السابق وقائد القوات الجوية والنائب السابق لرئيس الاركان، هو بمثابة تبرئة  لهم ام انهم سيستدعون الى التحقيق لاحقا.               واعلن رئيس المحكمة انه لا يتوقع ان يقوم الثلاثة بإتلاف الادلة المتعلقة بالتحقيق او يغادروا تركيا حيث انهم يخضعون للتحقيق منذ اواخر العام الماضي.               تخفيف التوتر                وناقش اجتماع الخميس  سبل نزع فتيل الازمة التي اندلعت مؤخرا بين الحكومة والقوات المسلحة على خلفية الاتهامات التي وجهها القضاء لعدد من كبار ضباط الجيش الحاليين والسابقين بمحاولة الاطاحة بالحكومة المنتخبة.               ويقول مراسل بي بي سي في اسطنبول جوناثان هيد إن الحكومة التركية منخرطة الآن في اكبر امتحان لسلطتها على القوات المسلحة منذ تسلمها الحكم عام 2002.               وتعتبر حملة الاعتقالات التي طالت مؤخرا عددا كبيرا من ضباط الجيش التركي هي الاكبر في تاريخ تركيا مما سبب تململا في صفوف المؤسسة العسكرية.               "المطرقة"                وقد نشرت صحيفة "طرف" مقتطفات من سيناريو انقلاب عسكري اعده كبار الضباط عام 2003 واطلق عليه اسم "مطرقة الثلج" للاطاحة بحكومة حزب العدالة وقامت الحكومة على اثرها بالتحقيق في الوثائق التي نشرتها الصحيفة وشنت حملة اعتقالات شملت نحو 50 ضابطا ما بين متقاعدين وفي الخدمة يوم الاثنين من بينهم القائدان السابقان للقوات البحرية والجوية.               وقد دعا باشبوغ الى اجتماع طارئ يوم الثلاثاء شارك فيه كبار مسؤولي المؤسسة العسكرية تناول التطورات الاخيرة. وقد حذر القادة المجتمعون من "خطورة الوضع" الناجم عن الاعتقالات.               وقد ألقي القبض على العديد من أعضاء الجيش خلال السنوات القليلة الماضية بتهم مماثلة، وقد وجهت التهم رسميا إلى البعض منهم.               الاسواق               والقت الازمة بظلالها على سوق المال في تركيا، كما اذكت التكهنات باحتمال اجراء انتخابات عامة مبكرة.               وكان سعر الليرة التركية قد انخفض الى مستوى لم يصل اليه منذ سبعة شهور يوم امس الاربعاء، الا انه ارتفع قليلا قبيل اجتماع الحميس.               كما ارتفعت اسعار الاسهم بعد ان شهدت انخفاضا كبيرا بلغ 3,4 في المئة يوم الاربعاء.                وكان الجيش التركي قد اطاح منذ عام 1960 باربع حكومات، الا ان الجنرال باشبوغ قال مؤخرا إن "زمن الانقلابات قد ولى."               الا ان رئيس الاركان يتعرض لضغوط قوية من داخل المؤسسة العسكرية لاجباره على التحرك لاعلاء هيبة القوات المسلحة.               من ناحية اخرى، قال رئيس الادعاء التركي عبدالرحمن يالتشين قايا يوم الاربعاء إنه بصدد دراسة تصريحات "منافية للدستور" ادلى بها نائبان من نواب حزب العدالة والتنمية، الا انه اضاف بأنه لم يتوصل بعد الى قرار حول ما اذا كان ينبغي فتح تحقيق رسمي بحق الحزب.                         