                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مظاهرة احتجاج لعمال البناء في دبي‬                          content="&#xA;نظم مئات من العمال في قطاع التشييد والبناء في دولة الامارات العربية المتحدة مظاهرة نادرة للاحتجاج على ظروف العمل والأجور.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 31 أغسطس/ آب, 2009, 22:41 GMT            مظاهرة احتجاج لعمال البناء في دبي                نظم مئات من العمال في قطاع التشييد والبناء في دولة الامارات العربية المتحدة مظاهرة نادرة للاحتجاج على ظروف العمل والأجور.               وخرج عمال واحدة من أكبر شركات البناء والمقاولات في الشرق الأوسط هي شركة الحبتور للمشاريع الهندسية من مواقع العمل وأوقفوا حركة السير في أنحاء متفرقة من مدينة دبي.               وأجرى في وقت لاحق ممثلون عن العمال مفاوضات مع ممثلي ادارة الشركة.               ويقول مراسلنا في الامارات العربية المتحدة إن هناك توترا يسود منذ فترة في أوساط العمال الاجانب الذين يتقاضون أجورا زهيدة ويتمتعون بحقوق قانونية ضئيلة.                      ويعتمد اقتصاد دبي المزدهر بدرجة كبيرة على العمالة الوافدة.                        ويعد الاضراب عن العمل وكذلك تشكيل نقابات عمالية من الأمور المحظورة قانونا في دبي.                        ورغم ذلك شهدت دبي خلال السنوات الأخيرة سلسلة من الاضرابات في أوساط عمال البناء في عدد من  المواقع.                        وفي مارس/ آذار 2006 تحول احتجاج 2500 عامل يعملون في موقع تشييد برج دبي إلى  أعمال شغب، مما دفع منظمة هيومان رايتس ووتش إلى المطالبة بـ "إنهاء الممارسات  الانتهاكية للعمال".                        وعلى إثر ذلك أمر حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم بعدد من الإجراءات  لتحسين ظروف العمال.                           