                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصرع خمسة أشخاص في انفجار في تكريت‬                          content="خمسة أشخاص يلقون مصرعهم في انفجار قنبلة في تكريت وسط العراق، بينهم ضابط شرطة رفيع الرتبة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 3 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 15:37 GMT            مصرع خمسة أشخاص في انفجار في تكريت                لقي خمسة أشخاص مصرعهم، بينهم ضابط رفيع الرتبة، في انفجار قنبلة في تكريت وسط العراق حسب مصادر أمنية عراقية.               وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية أن التفجير استهدف قائد قوة التدخل السريع في محافظة صلاح الدين شمال بغداد مساء الخميس.               وقال المصدر إن بين القتلى "قائد قوة التدخل السريع في محافظة صلاح الدين المقدم احمد الفحل"، مضيفا أن التفجير وقع "داخل احد محلات الصياغة الواقعة في عمارة سمرقند في شارع الاطباء، وسط تكريت".               ووقع الانفجار حوالي الساعة السادسة والربع مساء بالتوقيت المحلي (الثالثة والربع جرينيتش).               وذكرت وكالة رويرتز أن انتحاريا يلبس سترة معبأة بالمتفجرات قتل أربعة ضباط وجرح سبعة مدنيين.               وأضافت الوكالة أن الضباط الثلاثة الآخرين هم حراس المقدم الفحل.               يذكر أن حوادث العنف في العراق تراجعت إلى أدنى مستوياتها منذ عام 2003.               ولقي 88 شخصا مصرعهم في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، وهو أول شهر تهبط فيه حصيلة القتلى إلى أقل من 100 خلال السنوات الست الماضية.                         