                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مبعوث أمريكي يشيد بالدور الليبي في دارفور‬                          content="اشاد المبعوث الامريكي الى السودان سكوت جرايشن بالدور الايجابي جدا الذي تضطلع به ليبيا في ملف النزاع في دارفور وتداعياته في تشاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 24 أغسطس/ آب, 2009, 06:26 GMT            مبعوث أمريكي يشيد بالدور الليبي في دارفور                اشاد المبعوث الامريكي الى السودان سكوت جرايشن بالدور الايجابي جدا الذي تضطلع به ليبيا في ملف النزاع في دارفور وتداعياته في تشاد.               وقال جرايشن في مؤتمر صحفي عقب محادثات مع الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى في القاهرة "انا معجب وممتن كثيرا للدور الذي يؤديه الليبيون"، مشيرا الى  جهود طرابلس لدفع الفصائل المتمردة في دارفور الى التوحد تمهيدا للتفاوض حول السلام واحتواء التوتر بين الخرطوم ونجامينا.               واضاف ان "الليبيين يؤدون دورا ايجابيا جدا ونحن فخورون بشراكتنا معهم" حول هذه الملفات.               واوضح المبعوث الأمريكي انه اجرى في القاهرة "محادثات رباعية" مع مسؤولين سودانيين وليبيين برعاية وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط ومدير المخابرات  العامة المصرية عمر سليمان.                واكد ان هذه المحادثات "اتاحت النظر في شكل اوسع في ما يتجاوز قضية دارفور وحدها"، مشيرا الى العلاقات بين حكومة الخرطوم وولايات جنوب السودان و"مشاكل اقليمية" اخرى.               يذكر ان القاهرة هي المحطة الاخيرة في جولته التي شملت السودان واثيوبيا.                         