                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون ينفون السيطرة على اراض سعودية‬                          content="الحوثيون يتهمون السلطات السعودية بقصف جبل الدخان بشكل مكثف بجميع انواع الاسلحة وينفون سيطرتهم على قرى سعودية" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 4 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 08:41 GMT            الحوثيون ينفون السيطرة على اراض سعودية                اتهم المتمردون الحوثيون في اليمن السلطات السعودية باستهداف موقع جبل الدخان واكدوا بان الموقع يتعرض للقصف المكثف من قبل حرس الحدود السعودي بجميع انواع الاسلحة.               وقال بيان صادر عن المكتب الإعلامي لزعيم المتمردين الحوثيين عبد الملك الحوثي "لا صحة على الإطلاق لما نشر عن سيطرتنا على قرى سعودية، وأن المواجهات تركزت في (جبل الدخان) مع الجيش اليمني".               واضاف البيان أن حرس الحدود السعودي قاموا بتسليم موقع على الحدود للجيش اليمني باعتراف السلطة اليمنية، مشيرا الىً أنه "بعد طرد الجيش اليمني" من الموقع بدأ حرس الحدود السعودي بقصف المنطقة بشتى أنواع الأسلحة.               واكد أن الطيران السعودي قصف مديرية الملاحيظ وجبل الممدود ومنطقة الحصامة والمجدعة بمحافظة صعدة "مستخدما قنابل فسفورية".               وكان المتمردون الحوثيون قد اعلنوا في بيان سابق على موقعهم الالكتروني في ساعة متأخرة من ليل الثلاثاء انهم استولوا على ما يعرف بجبل الدخان الذي يقع بين الحدود اليمنية والسعودية.               وفي المقابل، اعلنت كالة الانباء السعودية مقتل جندي سعودي واصابة 11 اخرين في هجوم شنه مسلحون يمنيون بالقرب من الحدود السعودية اليمنية.               ونقلت الوكالة عن مصدر مسؤول بأنه تم في صباح يوم الثلاثاء رصد تواجد لمسلحين قاموا بالتسلل إلى موقع جبل دخان داخل الأراضي السعودية بالقرب من مركز خلد الحدودي في قطاع الخوبة في منطقة جيزان.               واضافت الوكالة ان هؤلاء المتسللين قاموا بإطلاق النار على دوريات حرس الحدود من أسلحة مختلفة، ونتج عن ذلك "استشهاد" رجل أمن وإصابة أحد عشر آخرين.               تدخل سعودي               وكان المكتب الإعلامي لحركة الحوثيين قد أصدر الثلاثاء بيانا باسم قائد الحركة عبد الملك بدر الدين الحوثي جاء فيه "في تعد سافر وتدخل خطير من قبل النظام السعودي في الدعم والمشاركة والتدخل في الشأن اليمني الداخلي قامت السلطة السعودية بفتح أراضيها للجيش اليمني والتمركز في قاعدة عسكرية سعودية في جبل الدخان الحدودي".               وقد نفى مسؤول يمني الاتهامات التي وجهها الحوثيون للسعودية بالسماح للجيش اليمني باستخدام أراضيها لضرب مواقعهم شمال البلاد.               يشار الى ان السعودية والدول الغربية السعودية تتخوف من ان تشكل حالة التمرد في اليمن ارضا خصبة يستفيد منها مسلحو تنظيم القاعدة الذي يتزعمه اسامة بن لادن.                         