                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حاكم دبي مطمئن على اقتصاد إمارته‬                          content="الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم يقول إن هناك خلطا خاطئا بين مجموعة دبي العالمية وحكومة الإمارة, مؤكدا أن دبي تواجهات "تحديات اعلامية مغرضة"." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 06:36 GMT            حاكم دبي مطمئن على اقتصاد إمارته                 وصف حاكم  إمارة دبي الشيخ محمد بن راشد أل مكتوم اقتصاد بلاده بالقوي وقال إن رد الفعل العالمي على أزمة مجموعة دبي العالمية أظهر "غيابا  للفهم".                 وقال آل مكتوم وهو أيضا نائب رئيس الإمارات في تصريحات للصحفيين إن "الخلط الذي حدث بين مجموعة دبي العالمية وحكومة دبي كان خاطئا وردة الفعل التي تبعت اعلان القرار باعادة هيكلة المجموعة يؤكد ان الاقتصاد العالمي مترابط".               وأضاف "اننا في دولة الامارات عموما ودبي خاصة اقوياء ومثابرون ولدينا عزيمة وقوة الارادة لمواجهة كافة التحديات بما فيها التحديات الاعلامية المغرضة". ودعا وسائل الاعلام إلى "توخي الحقيقة", كما دعا الإعلاميين إلى أن "يتحلوا بالشفافية والمصداقية حتى يكسبوا ثقة الراي العام واحترامه".               من جهته قال الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الامارات العربية المتحدة  وحاكم أبوظبي ان اقتصاد الامارات يظهر مؤشرات على النمو في الربع الاخير               أما مجموعة دبي العالمية فقالت إن خططها لإعادة الهيكلة لن تشمل شركات أخرى قالت عنها انها  مُستقرة ماليا مثل انفينيتي العالمية القابضة واستثمار العالمية وشركة عالم الموانئ  والمناطق الحرة التي تتبعها موانئ دبي العالمية وشركة عالم المناطق الاقتصادية  وشركة عبارات بي آند أو ومنطقة جبل علي الحرة (جافزا).                 وأضافت أن دبي العالمية ستدرس الخيارات المتاحة لخفض الدين بما في ذلك بيع اصول.وكانت أسعار الاسهم في بورصتي دبي وابو ظبي قد واصلت الهبوط في تعاملات الأمس إذ انخفضت  بنسبة 6.25 و5.91 على التوالي.               وكانت اعلان شركة دبي العالمية القابضة انها ستعيد جدولة  26 مليار دولار من ديونها من ديونها المقدرة ب 59 مليار دولار قد انعشت امال المستثمرين بان ازمة مديونية دبي يمكن احتواءها واعادت بعض الثقة في تجاوز الازمة في الأسواق العالمية.                         