                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮غزة: محاولة لتحقيق رقم قياسي جديد في الطائرات الورقية‬                          content="آلاف الاطفال الفلسطينيين يحاولون اطلاق أكثر من 3 آلاف طائرة ورقية في فعالية تنظمها الأمم المتحدة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 30 يوليو/ تموز, 2009, 21:00 GMT            غزة: محاولة لتحقيق رقم قياسي جديد في الطائرات الورقية                تجمع الاطفال الفلسطينيون بأعداد كبيرة على الشواطىء الشمالية لقطاع غزة في محاولة لكسر الرقم العالمي السابق في اطلاق الطائرات الورقية.               وذكرت الأمم المتحدة التي تنظم الحدث أن أكثر من 6 آلاف طفل تجمعوا لاطلاق أكثر من 3 آلاف طائرة ورقية.               وكان الرقم العالمي الأخير قد حقق في المانيا العام الماضي، حيث ذكر كتاب "جينيس" للأرقام القياسية أن 967 طائرة ورقية اطلقت في نفس الوقت.               وقالت منظمة جينيس إنها تلقت طلبا من غزة لادراج الحدث ضمن سجلاتها، لكنها لم ترسل محكما إلى القطاع.               وتقول كارولينا سيلين المتحدثة باسم جينيس إن هناك طرقا أخرى للتأكد من تحقيق هذا العمل.               من جانبها أكدت منظمة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (الاونروا) أن أطفال غزة حطموا الرقم القياسي الحالي لاطلاق الطائرات الورقية، مضيفة أن احصاء أخيرا لعدد الطائرات التي تم اطلاقها سيعلن السبت.               وقال متحدث باسم الأمم المتحدة "إن رمزية آلاف الأطفال، في واحد من أكثر مجتمعات العالم حصارا، وهم يصنعون طائرات ورقية ويدعونها تحلق إلى الاعلى لشيء جميل حقا".                         