                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: تفجيرات تستهدف كنائس تقتل اربعة وتصيب العشرات‬                          content="بغداد تشهد سلسلة من التفجيرات التي بدت منسقة استهدفت ستة كنائس، تسببت في مقتل اربعة اشخاص، واصابة نحو 30 جريحا.&#xA;" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  العراق: تفجيرات تستهدف كنائس تقتل اربعة وتصيب العشرات                 شهدت بغداد سلسلة من التفجيرات التي بدت منسقة استهدفت ستة كنائس، تسببت في مقتل اربعة اشخاص، واصابة نحو 30 جريحا.               وسقط القتلى الاربعة في التفجير الاقوى الذي وقع خلال قداس في كنيسة بالجانب الشرقي من العاصمة العراقية.  وتقول الشرطة العراقية ان التفجيرات الخمسة الاخرى وقعت خلال فترة اربعة وعشرين ساعة، وخلفت ما لا يقل عن عشرة جرحى.  يذكر ان عدد المسيحيين في العراق يصل حاليا الى نحو 700 ألف، الا ان الآلاف منهم فروا من البلاد بسبب التفجيرات والهجمات التي استهدفتهم خلال الاعوام الخمسة الاخيرة.  وتتركز التفجيرات على مناطق تجمعات المسيحيين في العراق وهي العاصمة بغداد ومناطق تواجدهم التقليدية وهي الموصل وضواحيها.                استمرار العنف               وتشير الانباء الى ان التفجير الاقوى استهدف كنيسة تقع في شارع فلسطين، الواقع في جانب الرصافة شرقي دجلة الذي يشطر العاصمة العراقية الى جزئين، حيث يعرف الثاني بجانب الكرخ.  ويقول غابرييل جيتهاون مراسل بي بي سي في بغداد ان تلك التفجيرات وقعت ليل السبت ونهار الاحد، وكانت مخبأة في صناديق كارتونية.  وتأتي هذه التفجيرات في وقت قال فيه جنرال في الجيش العراقي ان هجمات المسلحين يمكن ان تستمر لعدة اعوام قادمة.  وتشير هذه التصريحات الى ان القادة العراقيين ما زالوا يتوقعون استمرار موجة العنف في البلاد، وان بشكل متفرق، عقب انسحاب القوات الامريكية من المدن العراقية وتسليمها في عهدة قوات الجيش والشرطة العراقية، وتحسبا لانسحاب القوات الامريكية المقاتلة من العراق مع نهاية عام 2011.                           