                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ميتشل يبحث في دمشق العلاقات الثنائية‬                          content="يجري مبعوث الرئيس الأمريكي الخاص للشرق الأوسط جورج ميتشل في وقت لاحق محادثات في دمشق مع المسؤولين السوريين في اطار جهود الولايات المتحدة الرامية إلى  تحسين الروابط مع دمشق واقامة سلام بين العرب واسرائيل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 25 يوليو/ تموز, 2009, 06:40 GMT            ميتشل يبحث في دمشق العلاقات الثنائية                يجري مبعوث الرئيس الأمريكي الخاص للشرق الأوسط جورج ميتشل محادثات في دمشق مع المسؤولين السوريين في اطار جهود الولايات المتحدة الرامية إلى  تحسين الروابط مع دمشق واقامة سلام بين العرب واسرائيل.               وذكر متحدث باسم وزارة الخارجية ان ميتشيل سيزور في جولته ايضا اسرائيل والمناطق الفلسطينية قبل أن يسافر الى البحرين ومصر.               يذكر ان هذه هي ثاني زيارة يقوم بها ميتشيل إلى دمشق خلال شهرين.               وتتوسط تركيا في محادثات غير مباشرة بين سوريا واسرائيل والتي توقفت في ديسمبر الماضي في اعقاب الهجوم العسكري الاسرائيلي على قطاع غزة، وقالت انقرة  في وقت سابق من هذا الاسبوع انها مستعدة لاستئناف الوساطة في تلك  المحادثات.                وقرر الرئيس باراك اوباما إعادة سفير للولايات المتحدة الى سوريا بعد ان سحبت  واشنطن مبعوثهاعام 2005 احتجاجا على اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الاسبق رفيق  الحريري.                ويسعى ميتشل ايضا الى اعادة اطلاق المفاوضات بين الفلسطينيين والاسرائيليين  والمتوقفة منذ شهور بسبب عمليات الاستيطان.                          