                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮سعودي قد يعدم لتحدثه عن الجنس على قناة تلفزية‬                          content="من المحتمل ان يواجه السعودي مازن عبد الجواد عقوبة الاعدام في المملكة العربية السعودية بعدمات تحدث عن تجاربه الجنسية على قناة LBC الفضائية ومقرها في لبنان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 1 أغسطس/ آب, 2009, 16:18 GMT            سعودي قد يعدم لتحدثه عن الجنس على قناة تلفزية                 من المحتمل ان يواجه السعودي مازن عبد الجواد عقوبة الاعدام في المملكة العربية السعودية بعدما تحدث عن تجاربه الجنسية على قناة LBC الفضائية ومقرها في لبنان.               وقال متحدث باسم الشرطة في جدة ان عبد الجواد وعمره 32 عاما اعتقل الجمعة بتهمة المجاهرة بالفساد. ويقول محاموه انه يواجه عقوبة الاعدام او 20 عاما في السجن.               وقال المحامي سليمان العلوان لرويترز انه "لا وجود لاحكام محددة في مثل هذه القضايا، والكل يتوقف على القاضي في الحقيقة، لكن القاضي قد لا يبدي اية مرونة اطلاقا، وقد يحكم عليه بالاعدام رجما ليضرب به المثل."               واعتقل عبد الجواد، وهو مطلق وله اربعة ابناء، بعدما تقدم حوالي 200 من المشاهدين السعوديين بشكاوى ضده.               واختبأ مازن عبد الجواد بعد أن ظهر على الفضائية اللبنانية ومالكها الرئيسي هو الملياردير السعودي الامير الوليد بن طلال في برنامج "أحمر بالخط العريض"، حيث أدلى بتفاصيل عن مغامراته الجنسية وأسدى فيه نصائح للازواج لاضفاء مزيد من الاثارة على الحياة الجنسية.               وقال الشاب السعودي في الحلقة التي سجلت في حجرة نومه بجدة ان "كل شيء يحدث في هذه الغرفة،" وان "ليس هناك شي لا يحدث بصراحة"، كما اسهب في وصف اساليب المداعبة وحيل اصطياد النساء من شوارع جدة.               وقال عبد الجواد ان الجنس اصبح جزءا مهما من حياته منذ كان عمره 14 عاما، حيث مارسه أول مرة مع جارة تكبره سنا.               وقد شاهد نحو نصف مليون من مستخدمي موقع يوتيوب لحد الآن اللقطات المذكورة.               واعتذر عبد الجواد بشدة عما بدر منه في مقابلة مع صحيفة عكاظ قائلا انه ارتكب خطأ كبيرا في حق اطياف المجتمع السعودي كافة، مضيفا انه مستعد لتحمل العواقب.                         