                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون: هاجمنا قاعدة سعودية‬                          content='المسلحون الحوثيون يتحدثون عن شن هجوم الأحد على قاعدة عسكرية سعودية في جازان انتقاما لـ&#34;قتل المدنيين في الضربات المدفعية والجوية&#34;.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 15 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:31 GMT            الحوثيون: هاجمنا قاعدة سعودية                 قال المسلحون الحوثيون إنهم هاجموا الأحد قاعدة عسكرية سعودية في جازان ردا على مقتل مدنيين في القصف المدفعي والجوي السعودي.               وأضاف المسلحون إنهم شنوا الهجوم بصواريخ كاتيوشا وإنه "شوهدت نيران في قاعدة عين الحارة العسكرية".               ونقلت قناة العالم الإيرانية الصادرة باللغة العربية عن متحدث بلسان المسلحين الشيعة القول "ردا على العدوان، أطلقنا صواريخ كاتيوشا اليوم ضد موقع عين الحارة العسكرية السعودي، وشاهدنا الدخان يتصاعد من الموقع والقوات السعودية تتخلى عنه".               وأضاف المتحدث "إننا نعتبر هذا ردا تأديبيا حتى تعيد السعودية التفكير في موقفها العدائي من الشعب اليمني وتنبذ الظلم"، مشيرا إلى "أكثر من ثمانية أيام منذ بدء الهجمات المدفعية السعودية والضربات الجوية على المدنيين في الأراضي اليمنية".               وفي تلك الأثناء دكت القوات اليمنية والسعودية الأحد مواقع المسلحين بمحاذاة الحدود بين البلدين، حسبما قال شهود عيان ومسؤولون عسكريون.               وتشير مصادر إلى أن القوات السعودية واصلت قصف مواقع المسلحين على طول منطقة جبل الدخان الحدودية منذ قتل المسلحون حارسا حدوديا واحتلوا قريتين صغيرتين داخل الأراضي السعودية.               وقالت الرياض إن القصف والضربات ستتواصل إلى أن ينسحب المسلحين عشرات الكيلومترات بعيدا عن الحدود السعودية-اليمنية.               "مثيرة للدهشة"               وفي تلك الأثناء هاجم رئيس البرلمان الايراني علي لارجاني العمليات العسكرية السعودية ضد الحوثيين "داخل الاراضي اليمنية" واصفا هذه العمليات "بالعدوان المدعوم من الولايات المتحدة".                وقال لارجاني في بداية جلسة المجلس ان "الهجمات المتكررة التي تشنها الطائرات المقاتلة السعودية ضد المسلمين اليمنين العزل هي هجمات مثيرة للدهشة"               وتساءل لارجاني في خطابه "كيف لخادم الحرمين الشريفين يوافق على تنفيذ مثل هذه العمليات لاراقة دماء المسلمين اليمنيين في مثل هذا الوقت" في الاشهر الحرم واقتراب موسم الحج.               يشار الى ان السلطات في صنعاء ووسائل اعلام يمنية وسعودية وجهت الاتهام الى جهات في ايران بدعم المسلحين الحوثيين، وهو الاتهام الذي ينفيه الحوثيون.               تعزيز القوات               وذكرمراسل وكالة فرانس برس انه لاحظ استمرار انتقال اعداد كبيرة من الاليات العسكرية السعودية إلى طريق بلدة الخوبة الحدودية القريبة من مناطق المواجهات خلال اليومين الماضيين.               وعلى الجانب اليمني, صعد الجيش ليل السبت الاحد عملياته ضد المسلحين في محوري حرف سفيان في محافظة عمران ومحيط مدينة صعدة معقل الحوثيين حسبما افاد شهود عيان ومصادر عسكرية.               واكد شهود عيان ان الجيش اليمني استئناف الجيش مواجهاته مع الحوثيين في حرف سفيان فيما اكد مصدر عسكري ميداني لوكالة فرانس برس ان "مواجهات عنيفة دارت بالقرب من مدينة حرف سفيان الليلة الماضية".               نفي اعتقال               وعلى صعيد اخر، تضاربت الانباء بشأن تمكن القوات السعودية من القبض على شخصية قيادية في التيار الحوثي.               فقد ذكرت قناة العربية الفضائية المملوكة لمستثمرين سعوديين نبأ اعتقال حرس الحدود السعودي لعبدالله عبدالملك الحوثي في غرب منطقة جازان السعودية.               فيما نفى الناطق باسم المسلحين الحوثيين في تصريحه لقناة العالم الايرانية القاء القبض على مقاتلين حوثيين في السعودية دون الاشارة الى نفي القبض على عبدالله الحوثي.                         