                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 43 في هجوم مسلح على قرية في جنوب السودان‬                          content="قال متحدث عسكري ان 43 شخصا على الأقل لقوا حتفهم، من بينهم 7 جنود، وأصيب العشرات بجراح السبت في هجوم شنه مسلحون قبليون على قرية في جنوب السودان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 29 أغسطس/ آب, 2009, 12:36 GMT            مقتل 43 في هجوم مسلح على قرية في جنوب السودان                قال متحدث عسكري ان 43 شخصا على الأقل لقوا حتفهم، من بينهم 7 جنود، وأصيب العشرات بجراح السبت في هجوم شنه مسلحون قبليون على قرية في جنوب السودان.               وأفادت الأنباء ان المسلحين هاجموا قرية بمنطقة تويك الشرقية في ولاية جونجلي الجنوبية التي تشهد معارك قبلية عنيفة منذ بداية السنة.               وقال متحدث عسكري "ان مسلحين هاجموا القرية لسرقة المواشي ونهب السكان".               واشارت التقارير الى ان المهاجمين من قبيلة لو نوير بينما ينتمي معظم سكان القرية الى قبيلة بور دينكا.                         