                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل شاب فلسطيني برصاص اسرائيلي‬                          content="جنود اسرائيليون يطلقون النار على شاب فلسطيني في الضفة الغربية على مقربة من مستوطنة بيت ال." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:51 GMT            مقتل شاب فلسطيني برصاص اسرائيلي                قتل شاب فلسطيني برصاص اسرائيلي يوم الثلاثاء على مقربة من مستوطنة "بيت ال" في الضفة الغربية، حسبما اعلن الجيش الاسرائيلي ومصادر طبية فلسطينية.               وافادت المعلومات ان محمد رياض نايف البالغ من العمر 14 عاما توفي في المستشفى متأثرا بالجراح التي اصيب بها بعد ان اطلق جنود اسرائيليون النار عليه بينما كان يرمي قنابل حارقة على المستوطنة الاسرائيلية.               واعلن ناطق باسم الجيش الاسرائيلي ان مجموعة من جنوده اطلقت النار على مسلحين فلسطينيين كانوا يلقون القنابل الحارقة على المستوطنة واصابوا احدهم.               ومن ناحية أخرى، قالت مصادر حركة حماس إن نيران مدفعية اسرائيلية قتلت اثنين من مسلحيها في شمال قطاع غزة الثلاثاء ولكن اسرائيل نفت ذلك.                  وذكرت حماس أن مسلحيها شرق بلدة جباليا تعرضوا لاطلاق نيران دبابة كانت على  الحدود الاسرائيلية القريبة. وكانت حماس وصفت في وقت سباق الهجوم بأنه غارة  جوية.                 وقالت متحدثة باسم الجيش الاسرائيلي "لم تشن قوات الدفاع الاسرائيلية أي هجوم  على قطاع غزة".                         