                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو: النظام الإيراني ضعيف‬                          content="رئيس الوزراء الإسرائيلي يقول إن النظام الايراني ضعيف داعيا المجتمع الدولي إلى ممارسة ضغوط قوية على طهران للتخلي عن برنامجها النووي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 سبتمبر/ أيلول, 2009, 00:43 GMT            نتنياهو: النظام الإيراني ضعيف                 قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إن النظام الايراني ضعيف داعيا المجتمع الدولي إلى ممارسة ضغوط قوية على طهران للتخلي عن برنامجها النووي.               وأضاف نتنياهو في مقابلة مع شبكة سي إن إن الأمريكية أن نظام الحكم في إيران" أضعف مما يعتقد الناس فهو لايتمتع بتأييد شعبه".               وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي "أريد أن اقتنع بأن المجتمع الدولي يتفهم أهمية ممارسة ضغوط قوية على طهران أن هناك وسائل لممارسة الضغط على هذا النظام لانه ضعيف".               واعتبر أن إمكانية امتلاك إيران لسلاح نووي يعد أكبر تهديد للسلام العالمي مشيرا إلى أن ذلك سيكون أخطر من أي شئ آخر.               وحذر نتنياهو من أن الوقت ينفد امام المجتمع الدولي للتحرك ضد إيران التي قال إنها تمضي قدما في برنامجها.               وتاتي تصريحات رئيس الوزراء الإسرائيلي قبيل المحادثات المقررة في جنيف مطلع الشهر المقبل بين إيران والدول الست الكبرى.               وكان رئيس الأركان الإسرائيلي، الجنرال جابي أشكينازي قد أعلن الاثنين الماضي أن كل الخيارات تبقى  مطروحة "على الطاولة" في التعامل مع البرنامج النووي الإيراني، مشيرا إلى أن  إسرائيل لم تستبعد اللجوء إلى ضربة عسكرية.               وجاء التصريح بعد أن أكد الرئيس الروسي، ديمتري ميدفيدف أن المسؤولين الإسرائيليين أكدوا  له بأن إسرائيل لا تخطط لمهاجمة المنشآت النووية الإيرانية.               في المقابل قال  الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد في طهران الثلاثاء ان بلاده  ستقطع ايدي "اي مهاجم قبل ان يضغط على الزناد".               وأكد نجاد في كلمته امام حشد عسكري في ذكرى بداية الحرب العراقية الايرانية "انه  لا توجد اي دولة تجرؤ على الهجوم على ايران"، واضاف "ان قواتنا المسلحة مستعدة  لمواجهة قوى الظلام".                         