                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮موريتانيا: رئيس لجنة الانتخابات يستقيل من منصبه‬                          content='رئيس لجنة الانتخابات الموريتانية يستقيل من منصبه بسبب ما أسماه "الشكوك" حول "صدقية" الانتخابات.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 23 يوليو/ تموز, 2009, 17:12 GMT            موريتانيا: رئيس لجنة الانتخابات يستقيل من منصبه                اعلن رئيس لجنة الانتخابات الموريتانية سيد احمد ولد دايا استقالته من منصبه بسبب ما أسماه "الشكوك" حول "صدقية" الانتخابات الرئاسية التي اقيمت في 18 يوليو/ تموز الجاري.               وقال ولد دايا إن الشكاوى التي تلقاها نثرت الشكوك في عقله، على الرغم من أن اللجنة التي يرأسها كانت مرتاحة من النتائج.               وقضت النتائج الرسمية للانتخابات بفوز الجنرال محمد ولد عبد العزيز الذي وصل إلى السلطة عبر انقلاب عسكري العام الماضي.               لكن المعارضة قالت إن النتائج تم تزويرها وقدمت العديد من الشكاوى.               وكان مراقبون اجانب أشادوا بسير الانتخابات لكنهم طالبوا بالتحقيق في الطعون القضائية.               وقال ولد دايا إن استقالته من منصبه هي مسألة "ضمير".               وأضاف "الشكاوى التي تلقيتها إضافة إلى محتوى الطعون القضائية التي ارسلت إلى المحكمة الدستورية نثرت الشكوك في عقلي حول مصداقية الانتخابات".                         