                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسؤول أمني يمني لبي بي سي: مشكلتنا مع المتعاطفين مع القاعدة‬                          content="رئيس أركان قوات الأمن المركزي في اليمن، العميد يحيى محمد عبد الله صالح، يقول في مقابلة مع بي بي سي العربية إن المشكلة في اليمن تكمن في المتعاطفين مع تنظيم القاعدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 20:31 GMT            مسؤول أمني يمني لبي بي سي: مشكلتنا مع المتعاطفين مع القاعدة                أجرى تلفزيون بي بي سي العربية مقابلة مع رئيس أركان قوات الأمن المركزي في اليمن، العميد يحيى محمد عبد الله صالح.               وتحدث العميد صالح عن تنظيم القاعدة وأشار الى ان المشكلة في اليمن تكمن في المتعاطفين مع تنظيم القاعدة.               وقال العميد ان القاعدة تتخذ من الوجود الامريكي في العراق ذريعة، وان الخطاب الديني للقاعدة بانها تستهدف الصهيونية في فلسطين ذريعة من اجل الحصول على عطف الجماهير.               وفيما يتعلق بسؤال عن أفضل السبل للتعامل مع تنظيم القاعدة: هل مواجهة العمليات العسكرية التي تنفذها ام مواجهة افكارها، قال العميد إن هناك وحدة خاصة في الامن المركزي لمكافحة الارهاب وهناك مهام اخرى ايضا ترتبط بامن المواطن.               وأضاف قائلا إن القاعدة تحتاج الى مواجهة على جبهات عدة: اولا يجب ان يتم التخلص من الاعذار التي تستخدمها القاعدة، ثم المواجهة على الصعيد الاقتصادي ثم الفكري وما يتعلق بحقوق الانسان والديمقراطية واخيرا المواجهة العسكرية ضد تنظيم القاعدة.               وفيما يخص مسألة هل تعد اليمن دولة ضعيفة، قال العميد إن القاعدة تحاول ان تضعف اليمن على اساس انها تستطيع ان تعمل في دولة ضعيفة لذلك تحاول العمل مع الحوثيين لاضعاف اليمن. وأضاف أن اليمن تحتاج الى دعم كبير جدا حتى لا تكون دولة ضعيفة لانه ليس من مصلحة اليمن ودول المنطقة ان تصبح اليمن دولة ضعيفة.               ومضى قائلا إن مساحة اليمن كبيرة جدا والمعلومات حول تنظيم القاعدة محدودة والقاعدة في حالة تنقل مستمر لذلك تحتاج الدولة الى دعم اكبر لقواتها التي تواجه القاعدة الى جانب تزويدها بالمعلومات. وأضاف أن المشكلة تكمن في المعلومات الاستخباراتية.               وواصل قائلا إنه يجب ان يكون هناك تعاون حقيقي بين الدول التي تكافح الارهاب، مكافة الارهاب لا يجب ان تكون مسؤولية اليمن فقط بل مسؤولية كافة الدول، لذلك تحتاج اليمن الى دعم ملموس.                         