                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الأمم المتحدة تدعو إلى إيجاد ممرات آمنة في صعدة‬                          content="الأمم المتحدة تدعو إلى إيجاد ممرات آمنة في صعدة في ظل استمرار الاشتباكات بين القوات الحكومية والمسلحين الحوثيين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 29 أغسطس/ آب, 2009, 10:18 GMT            الأمم المتحدة تدعو إلى إيجاد ممرات آمنة في صعدة                دعت الأمم المتحدة السلطات اليمنية والمسلحين الحوثيين إلى إيجاد ممرات آمنة في صعدة في ظل استمرار الاشتباكات بين الطرفين في ضواحي محافظة صعدة اليمنية.               وطالب مفوض الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، انطونيو غوتيريس، بضرورة توفير ممرات آمنة لوصول المساعدات الإنسانية إلى المتضررين في صعدة.               وحذرت الأمم المتحدة من كارثة إنسانية في المنطقة نتيجة عجز السكان عن الخروج من منازلهم ومغادرتها في ظل تناقص الإمدادات والمواد الغذائية.               وقال الجيش اليمني إنه أوقع خسائر كبيرة في صفوف المسلحين.               نفي               وكان اليمن نفى أمس الجمعة الانباء التي تحدثت عن مشاركة طائرات سعودية في قصف مواقع  للمتمردين الشيعة في شمال البلاد.               وقالت صنعاء انها تواصل تقدمها في منطقة الملاحيط فيما تحدث شهود عيان عن  اشتباكات عنيفة بين الحوثيين ومجموعات سلفية قرب مدينة صعدة.               وقال مصدر يمني مسؤول في بيان ان المعلومات التي وردت في بيان للمكتب الاعلامي  لعبد الملك الحوثي القائد الميداني للمتمردين الحوثيين "افتراءات ومزاعم كاذبة لا  اساس لها من الصحة".               وكان مكتب الحوثي اتهم في بيان نشر على الطيران السعودي بقصف منطقة الملاحيط في  محافظة صعده، مضيفا ان "طائرات سعودية قامت الخميس بطلعات جوية على مديرية الملاحيط  واستهدفت المنطقة بالضربات الجوية وعادت مباشرة الى السعودية".                         