                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ أبو الغيط: مصر لم تغير موقفها من المستوطنات‬                          content=" نفى وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط انباء صحفية تفيد ان مصر غيرت سياستها بشأن المستوطنات الاسرائيلية. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 5 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 18:30 GMT             أبو الغيط: مصر لم تغير موقفها من المستوطنات                نفى وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط انباء صحفية تفيد ان مصر غيرت سياستها بشأن المستوطنات الاسرائيلية.               وقال ان تصريحاته في مؤتمر صحفي مع وزير الخارجية الامريكية هيلاري كلنتون والتي قال فيها ان التركيز يجب ان يكون على عملية السلام في الشرق الاوسط وليس على وضع شروط مسبقة للمحادثات قد أسئ فهمها.               وكانت كلينتون قد دافعت عن موقف الولايات المتحدة من رفض اسرائيل وقف البناء أو التوسع في المستوطنات القائمة في الضفة الغربية قبل بدء المفاوضات مع الفلسطينيين.               وقالت كلينتون إن بلادها لا تعتبر المستوطنات شرعية وترغب في أن "تراها وقد توقفت عن البناء للأبد".               ونقلت وكالة فرانس برس عن مسؤول في وزارة الخارجية الامريكية فضل عدم الكشف عن هويته ان اعلان رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو استعداده للتفاوض بدون شروط مسبقة "عرض الرئيس الفلسطيني محمود عباس لضغوط هائلة".               وكانت هيلاري كلينتون قد أثنت الأسبوع الماضي على قرار رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بالحد من البناء في المستوطنات دون تجميد تماما.               وظهرت كلينتون إلى جانب نتنياهو في القدس معلنة تصريحاتها التي تعرضت لانتقادات في العواصم العربية.               وقد حرصت بعد ذلك على تفسير موقف بلادها بالقول إن العرض الاسرائيلي ليس كافيا "إلا أنه شيء ما يحدد على الأقل خطوة ايجابية في اتجاه مناقشة قضايا الوضع النهائي".               إلا أنها اشارت إلى أنه يتعين على الفلسطينيين استئناف المفاوضات مع اسرائيل بدون الوقف الكامل للبناء في المستوطنات كما يطالبون.                         