                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن يعلن ضبط سفينة ايرانية تنقل اسلحة للحوثيين‬                          content='السلطات اليمنية تعلن انها ضبطت &#34;سفينة ايرانية تنقل اسلحة الى الحوثيين&#34;، وبدء محاكمة احد زعماء المتمردين الحوثيين غيابيا في صنعاء.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 27 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 00:15 GMT            اليمن يعلن ضبط سفينة ايرانية تنقل اسلحة للحوثيين                اعلنت السلطات اليمنية الاثنين انها ضبطت مقابل السواحل اليمنية على البحر الاحمر "سفينة ايرانية تنقل اسلحة الى المتمردين الحوثيين" الذين يقاتلون الجيش في شمال اليمن".               وقال مسؤول يمني محلي لوكالة الانباء الفرنسية ان "السفينة المحملة بشكل خاص باسلحة مضادة للدروع ضبطت الاحد قبالة ليدي في المتاخمة لمحافظة صعدة، معقل التمرد الحوثي الشيعي".               واشار المسؤول الذي فضل عدم الكشف عن اسمه ان "خمسة ايرانيين وهنديا اوقفوا على متن السفينة وتقوم الشرطة اليمنية باستجوابهم حاليا".               ونقلت الوكالة نفسها عن مسؤول محلي آخر ان "نتائج التحقيق الاولى افادت بان الايرانيين الخمسة هم خبراء ومدربون ارادوا نقل حمولة الاسلحة الى المتمردين ونقل جرحى ايرانيين من المنطقة الى ايران".               يشار الى ان السلطات اليمينة تتهم المتمردين بتلقي الدعم من اطراف ايرانية، الامر الذي ينفيه الحوثيون.               وكان الرئيس اليمني علي عبد الله صالح قد قال الاسبوع الماضي ان "الحوثيين يتلقون التمويل من بعض المرجعيات في ايران"، مشيرا الى انه "لا يتهم السلطة الايرانية".               يذكر ان المعارك بين الجيش اليمني والحوثيين استؤنفت في شهر اغسطس/ آب الماضي لتشكل استمرارا لنزاع مستمر منذ عام 2004  وادى حتى الآن الى مقتل المئات وتهجير حوالى 55 الف شخص.               احكام بالاعدام                              ."لاستخدام هذا الملف لابد من تشغيل برنامج النصوص "جافا"، واحدث الاصدارات من برنامج "فلاش بلاير                            احدث اصدارات برنامج "فلاش بلاير" متاحة هنا                          يمكن التنشغيل باستخدام برنامج "ريال بلاير"، او "ويندوز ميديا بلاير                    وفي سياق اخر، أصدرت المحكمة الابتدائية الجزائية المتخصصة في قضايا الارهاب بصنعاء الثلاثاء احكاما بالاعدام على اربعة متمردين من انصار عبدالملك الحوثي على خلفية مشاركتهم في مواجهات مع القوات اليمنية في شمال شرق صنعاء العام الماضي.               وقضت المحكمة ايضا بسجن عشرة آخرين لفترات تتراوح بين 5 سنوات و12 سنة مع الافراج عن متهم خامس عشر حكم عليه بمدة السجن التي امضاها حسبما افاد مراسل وكالة فرانس برس.               وكانت المحكمة نفسها اصدرت خلال الاشهر الماضية احكاما بالاعدام على 22 متمردا بالتهم نفسها.               محاكمة شقيق الحوثي               كما بدأت في اليمن الاثنين محاكمة غيابية ليحيى الحوثي، عضو البرلمان اليمني الذي غادر البلاد قبل ثلاث سنوات ويقيم حاليا في ألمانيا.               وتتهم السلطات اليمنية الحوثي،  وهو شقيق عبد الملك الحوثي الزعيم العسكري للمتمردين في اليمن، بالتجسس لصالح دولة أجنبية.               واستمعت المحكمة الى قرار الاتهام الذي تمحور حول "اشتراك الحوثي في عصابة مسلحة تنفذ أعمال قتل وتخريب وسلب وتفجيرات وتتجسس لصالح دولة أجنبية وتخطط لاغتيال عدد من الشخصيات بينهم السفير الامريكي في صنعاء".               ولم يتضح الى أي دولة أجنبية يشير الادعاء ولكن عددا من المسؤولين اليمنيين ووسائل الاعلام الرسمية باتوا يشيرون الى دور تلعبه بعض الاطراف الايرانية لمساندة المتمردين.               ومن المتوقع أن تعين المحكمة محاميا لتمثيل الحوثي.               وتأتي هذه المحاكمة بعد ان صدرت عدة أحكام خلال شهر اكتوبر/ تشرين الاول الجاري على 12 متمردا في محاكمتين لرجال وقعوا في الاسر أثناء القتال في منطقة تقع شمالي العاصمة صنعاء العام الماضي.                         