                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل: غرق سفينة شحن تركية متوجهة لإسرائيل‬                          content="الجيش الإسرائيلي يعلن غرق سفينة شحن تركية كانت في طريقها إلى ميناء حيفا وذلك قبالة السواحل اللبنانية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:05 GMT            إسرائيل: غرق سفينة شحن تركية متوجهة لإسرائيل                 أعلن متحدث باسم الجيش الإسرائيلي غرق سفينة شحن تركية كانت في طريقها إلى ميناء حيفا وذلك قبالة السواحل اللبنانية.               وقال المتحدث إن 12 من بحارة السفينة "صالا 2" يعتبرون في عداد المفقودين فيما لم ينج سوى بحار واحد.               وأضاف أن القوة البحرية للجيش ولقوات اليونيفل الدولية المتمركزة تقومان بالبحث عن المفقودين.                         