                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان "سيفرج عن متمردي دارفور"‬                          content="وزارة العدل السودانية تقول إن السلطات ستتفرج عن 57 سجينا من حركة العدل والمساواة، إحدى أكبر حركات التمرد في دارفور." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 24 فبراير/ شباط, 2010, 17:03 GMT            السودان "سيفرج عن متمردي دارفور"                قالت وزارة العدل السودانية إن السلطات ستفرج عن 57 سجينا من حركة العدل والمساواة، إحدى أكبر حركات التمرد في دارفور.               وقال وزير العدل السوداني إن وثائق الإفراج "قيد المعالجة"، حسبما أوردت وكالة رويترز.               وكان الرئيس السوداني عمر حسن البشير قد وقع يوم الثلاثاء، إطار اتفاق لوقف إطلاق النار مع حركة العدل والمساواة.               وقد أنعش الاتفاق أمل إنهاء صراع دارفور الذي يستمر منذ عدة سنوات. لكن بعض حركات التمرد لم توقع بعد.                ورحب زعيم الحركة، خليل إبراهيم، بالاتفاق واعتبره "خطوة جد هامة".                وقد ألقي القبض على المزمع إطلاق سراحهم بعد الهجوم الذي شنته الحركة على مدينة أم درمان عام 2008.                وكانوا من ضمن أكثر من مئة من المعتقلين، أُعدم عدد منهم.               وقال الرئيس البشير إن بعض المتمردين سيفرج عنهم بعد التوقيع على اتفاق وقف إطلاق النار في العاصمة القطرية الدوحة.                         