                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قصف اسرائيلي يستهدف نفقا في رفح‬                          content="الطيران الاسرائيلي يقصف نفقا في مدينة رفح في قطاع غزة يقول الاسرائيليون إنه يستخدم لتهريب الاسلحة من مصر." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 01:36 GMT            قصف اسرائيلي يستهدف نفقا في رفح                قال الجيش الاسرائيلي إن طائراته الحربية قصفت في ساعة مبكرة من فجر الاثنين نفقا يمر تحت حدود قطاع غزة مع مصر.               وقد اكدت حركة حماس التي تسيطر على القطاع وقوع الغارة. ولم تذكر التقارير الواردة من المنطقة سقوط ضحايا جراء الغارة الاسرائيلية.               وقالت ناطقة باسم الجيش الاسرائيلي إن الغارة جاءت ردا على قصف بالهاونات والصواريخ تعرضت له اسرائيل مؤخرا مصدره غزة.               واضافت الناطقة ان الطائرات الاسرائيلية استهدفت نفقا في منطقة رفح يشتبه في انه يستخدم لتهريب المتفجرات الى غزة من مصر               يذكر ان اسرائيل دأبت على مهاجمة الانفاق التي تقول إنه تستخدم لتهريب الاسلحة الى قطاع غزة، ولو ان وتيرة هذه الغارات قد خفتت في الاشهر الاخيرة.               وكانت اسرائيل قد شنت هجوما بريا كاسحا على قطاع غزة في شهر ديسمبر/كانون الاول المنصرم تحت ذريعة الرد على الهجمات الصاروخية التي كان ينفذها المسلحون الفلسطينيون على بلدات اسرائيلية حدودية. وراح ضحية ذلك الهجوم الذي استمر 22 يوما 1400 فلسطيني و 14 اسرائيلي.                         