                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮رئيس وزراء الهند ينهي زيارة للسعودية بتوقيع اتفاقيات‬                          content="رئيس الوزراء الهندي ينهي زيارة للسعودية استغرقت ثلاثة ايام، هي الاولى لمسؤول هندي بهذا المستوى منذ نحو ثلاثة عقود، وقعت خلالها اتفاقيات ثنائية. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 1 مارس/ آذار, 2010, 14:13 GMT            رئيس وزراء الهند ينهي زيارة للسعودية بتوقيع اتفاقيات                انهى رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينغ الاثنين زيارة الى السعودية استغرقت ثلاثة ايام.               وهذه هي اول زيارة من نوعها لمسؤول هندي بهذا المستوى منذ نحو ثلاثة عقود.               وقد وقع الطرفان خلال هذه الزيارة اتفاقية ترحيل وتبادل مواطنين، وهي اتفاقية مهمة للهند، حيث يعمل نحو مليوني هندي في السعودية.               ورافق سينغ وفد تجاري كبير بهدف جذب الاستثمارات الخليجية الى الهند، ورفع مستوى الصادرات الهندية الى السعودية.               ويعتقد ان دلهي تمكنت من الحصول على تعهد سعودي برفع صادرات النفط اليها.               ويرى محللون ان سينغ ربما طلب مساعدة سعودية لحماية المصالح الهندية في افغانستان.               يشار الى ان دلهي تعتبر الرياض شريكا مهما في اي مفاوضات لتحقيق تسوية سياسية في هذا البلد.                         