                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اشتباكات في الخليل والقدس وإصابة 4 من رجال الشرطة الإسرائيلية‬                          content="البلدتان القديمتان في القدس والخليل تشهدان اشتباكات بين فلسطينيين وقوات الأمن الإسرائيلية.&#xA;&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 9 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:54 GMT            اشتباكات في الخليل والقدس وإصابة 4 من رجال الشرطة الإسرائيلية                تشهد البلدة القديمة من مدينة الخليل بالضفة الغربية اشتباكات  بين متظاهرين فلسطينيين والجيش الاسرائيلي.               وكانت البلدة القديمة من مدينة القدس قد شهدت اشتباكات مماثلة أصيب فيها أربعة من رجال الشرطة الإسرائيلية.               وأصيب الأربعة في حي رأس العامود بمدبنة القدس نتيجة رشقهم بالحجارة من قبل فلسطينيين إثر اشتباكات اندلعت في المدينة بعد صلاة الجمعة.               واعتقت الشرطة خمسة عشر شابا فلسطينيا في مدينة القدس خلال الاشتباكات.               ومنعت الشرطة الإسرائيلية من هم دون الخمسين من العمر من دخول المسجد لأداء الصلاة فيه، فاصطفوا في الشوارع المجاورة للمسجد لأدائها.               ودعت مساجد القدس المصلين لنصرة الأقصى، ودعت العالم العربي والإسلامي لتحمل المسؤولية في "حماية الأقصى" بدل الاكتفاء بالبيانات الاستنكارية.               يذكر أن المدينة تشهد إضرابا تجاريا الجمعة بعد الدعوات لتحويل اليوم إلى يوم لنصرة المسجد الاقصى.                وتنتشر قوات الأمن الإسرائيلية انتشارا كثيفا في  محيط البلدة القديمة من المدينة.               وتشهد القدس اضطرابات في محيط المسجد الأقصى منذ فترة بعد السماح لعدد من جماعة "امناء جبل الهيكل" اليهودية المتطرفة بالدخول إلى باحته.               ودفع ذلك نحو مئتي فلسطيني للاعتكاف داخل المسجد الأقصى.               يجري هذا فيما يجري جورج ميتشل مبعوث الرئيس الأمريكي مشاوراته لمحاولة التوصل لاستئناف المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين.               وكانت الاشتباكات التي وقعت الأسبوع الماضي قد امتدت إلى حي الصوانة وحي عناتة حيث حرق الفلسطينيون إطارات السيارات.               وتعد حركة "امناء جبل الهيكل"، وهو المسمى الذي يطلقه اليهود على منطقة الحرم الشريف، من أكثر الحركات تشددا في اسرائيل.               وعقدت اجتماعات خلال الايام الماضية وناشدت اليهود دخول باحات المسجد الاقصى لاداء الشعائر الدينية وجمعت تبرعات لبناء الهيكل اليهودي مكان المسجد الاقصى وقد عرضت المجسم الهندسي للهيكل.               وتسعى الحركة الناشطة منذ سنوات باستمرار لدخول الاقصى لكن الشرطة الاسرائيلية كانت تمنع أتباعها إلا أنها هذه المرة نجحت ولو لدقائق معدودة.                         