                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮بحث تاجيل انتخابات العراق بعد اقرار تعديل قانونها‬                          content="بعد اقرارالبرلمان العراقي تغيرات على قانون الانتخابات يجري البحث عن موعد جديد للانتخابات العامة التي كانت مقررة الشهر المقبل، ويرجح تاجيلها 6 اسابيع. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 09:29 GMT            بحث تاجيل انتخابات العراق بعد اقرار تعديل قانونها                 قال مسؤول عراقي ان المحادثات تتركز الان على تحديد موعد جديد للانتخابات العامة التي كانت مقررة في 16 يناير المقبل.               وقال قاسم العبودي، من لجنة الانتخابات العراقية، ان موعد 27 فبراير يحظى بدعم اغلبية المشاركين في المحادثات.               ويحتاج الموعد الجديد الى مصادقة مكتب الرئيس عليه، وياتي التاجيل مع تاخر البرلمان في مناقشة تعديلات قانون الانتخابات.               وكان البرلمان العراقي صادق على ادخال تغيرات على قانون الانتخابات تفاديا لتعرضه لنقض ثان من قبل نائب الرئيس العراقي السني طارق الهاشمي حسبما أعلن نواب عراقيون.               ووافق النواب في وقت متأخر من ليلة الأحد على توزيع المقاعد البرلمانية والتي كانت سببا في اعتراض الهاشمي على النسخة الأولى من القانون.               ونقل اوين واتسون مراسل بي بي سي عن نائب رئيس البرلمان العراقي، بعد وقت قصير من مصادقة البرلمان، إن الانتخابات التي طال انتظارها ستعقد في 27 من فبراير/ شباط المقبل.               من ناحيته أكد الهاشمي أنه سحب رسميا اعتراضه على قانون الانتخابات وامتدح التعديلات الجديدة باعتبارها اتفاقا أكثر عدلا بحق الاقليات العراقية.               وكان الهاشمي قد نقض النسخة الأولى من القانون لأنه اعتبرها لا توفر تمثيلا كافيا للاجئين والعديد منهم من السنة.               وقد سادت مخاوف من أن يؤدي عدم المصادقة على قانون الانتخابات إلى تأخير سحب القوات الأمريكية من العراق المقرر عام 2010 وفقا للخطط الأمريكية.               وينظر إلى إجازة قانون الانتخابات باعتبارها خطوة هامة باتجاه المصالحة السياسية وممهدة لانسحاب القوات الأمريكية من العراق.               ونقل مراسل بي بي سي عن مصادر عراقية أنه تم التوصل إلى الصفقة بعد توسط مسؤولين من كل من الأمم المتحدة والسفارة الأمريكية في العراق.               وكان المراقبون يخشون من عدم توفر العدد الكافي من النواب داخل المجلس في جلسة الليلة من أجل التصويت على النسخة الجديدة المعدلة من مشروع القانون ورفعها إلى مجلس الرئاسة لإقرارها.                         