                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮استئناف رحلات القطارات بين تركيا والعراق‬                          content="عودة رحلات القطارات بين مدينة الموصل العراقية ومدينة غازي عنتاب التركية بعد توقفها لمدة تزيد على عقدين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 فبراير/ شباط, 2010, 13:34 GMT            استئناف رحلات القطارات بين تركيا والعراق                انطلق اول قطار لنقل الركاب من مدينة الموصل في شمالي العراق متجها الى مدينة غازي عنتاب التركية صباح الثلاثاء مدشنا عودة الحياة الى خط السكك الحديدي بين البلدين بعد توقفه منذ ثمانينيات القرن الماضي.               وكان الخط الذي يمر عبر الاراضي السورية قد خضع للصيانة قبل تسيير القطار.               واتفق البلدان اواخر العام الماضي على تسيير رحلة اسبوعية بين المدينتين.               وتستغرق رحلة القطار الذي ينطلق كل يوم ثلاثاء  نحو 18 ساعة مارا بالاراضي السورية ويعود الى العراق يوم الخميس.               يذكر ان تركيا افتتحت قنصلية لها في مدينة الموصل منذ اشهر قليلة ولها قنصلية في مدينة البصرة وتستعد لفتح ثالثة في اقليم كردستان العراق.               وكانت تركيا وسورية ايضا قد بدأتا مؤخرا بتسيير رحلات لنقل الركاب بواسطة السكك الحديدية بين مدينة حلب السورية وغازي عنتاب التركية بمعدل رحلتين اسبوعيا.                         