                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إصابة 4 فلسطينيين في غارة إسرائيلية على غزة‬                          content="ذكرت مصادر طبية فلسطينية الجمعة ان اربعة ناشطين فلسطينيين جرحوا اثر غارة جوية اسرائيلية استهدفتهم شرق مخيم جباليا شمال قطاع غزة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 27 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 09:30 GMT            إصابة 4 فلسطينيين في غارة إسرائيلية على غزة                 ذكرت مصادر طبية فلسطينية الجمعة ان اربعة ناشطين فلسطينيين جرحوا اثر غارة جوية اسرائيلية استهدفتهم شرق مخيم جباليا شمال قطاع غزة.               وأضافت المصادر ان اثنين من الجرحى اصاباتهم حرجة.               وردا على سؤال لوكالة فرانس برس, اكدت ناطقة عسكرية إسرائيلة هذه الغارة وقالت انها استهدفت مجموعة كانت تستعد لاطلاق صواريخ على إسرائيل.               وكانت إسرائيل شنت حربا على غزة في الشتاء الماضي ردا على مواصلة مسلحين فلسطينيين إطلاق صواريخ على جنوب إسرائيل لمدة ثماني سنوات.               ورغم أن إطلاق الصواريخ على جنوب إسرائيل قل بشكل ملحوظ في الفترة الأخيرة، فإن إسرائيل تقول إن الأسلحة ومكوناتها لا تزال تصل إلى المسلحين عبر الأنفاق المحفورة على حدود القطاع مع مصر.                         