                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أعنف الهجمات في العراق خلال عام 2009‬                          content="تسلسل لأعنف الهجمات التي شهدها العراق منذ بداية عام 2009." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 10 أغسطس/ آب, 2009, 12:26 GMT            أعنف الهجمات في العراق خلال عام 2009                أدناه تسلسل لأعنف الهجمات التي شهدها العراق منذ بداية عام 2009 الى يومنا هذا:                10أغسطس/ آب: مقتل 16 شخصا واصابة 81 آخرين في تفجيرين في العاصمة بغداد استهدفا تجمعين صباحيين لعمال البناء في منطقتي العامل والشرطة.  وفي قرية الخزنة في الموصل أدى انفجار شاحنتين محملتين بالمتفجرات الى مقتل 23 على الاقل وإصابة 138.  وتسبب انفجار الشاحنتين بتدمير حوالي 35 منزلا في قرية خزنة التي تسكنها أغلبية شيعية.               الجمعة 7 أغسطس/ آب: سيارة مفخخة تستهدف مسجدا في قرية الرشيدية التي تقع شمالي المدينة، والتي تسكنها اغلبية من التركمان الشيعة، ووقع الانفجار اثناء خروج المصلين بعد صلاة الجمعة مما أدى إلى مقتل 30 وجرح 61 آخرين.               2 أغسطس/ آب: انفجار سيارة مفخخة في قضاء حديثة بمحافظة الانبار غربي العراق يؤدي الى مقتل خمسة اشخاص وجرح 34. ومصدر في الشرطة العراقية يقول ان بين القتلى والجرحى نساء واطفال.               الجمعة 31 يوليو/ تموز: استهداف مساجد شيعية في عدد من أحياء بغداد بتفجيرات تسفر عن مقتل 30 على الاقل واصابة 136 بجراح وفقا لمصادر الشرطة العراقية.               12 يونيو/حزيران: مقتل خمسة اشخاص بينهم حارث العبيدي زعيم الكتلة البرلمانية لجبهة التوافق السنية بعد مداهمة مسلحين لمسجد في بغداد بعد صلاة الجمعة.               10 يونيو/حزيران: عشرات القتلى والجرحى في تفجير انتحاري استهدف سوقا في بلدة البطحاء في محافظة ذي قار.               20 مايو/آيار: 40 قتيلا على الأقل في تفجير سيارة مفخخة في حي الشعلة ببغداد.               29 أبريل/نيسان: مقتل 51 شخصا وجرح عشرات آخرين عندما انفجرت ثلاث سيارات مفخخة في مدينة الصدر ببغداد.               24 أبريل/ نيسان: سقوط 60 قتيلا في تفجير انتحاري مزدوج استهدف مرقد الإمام موسى الكاظم في بغداد.               23 أبريل/ نيسان: 55 شخصا على الأقل قتلوا عندما فجر انتحاري يرتدي حزاما ناسفا نفسه داخل احد المطاعم الشعبية في المقدادية شرقي مدينة بعقوبة بمحافظة ديالى.               وفي اليوم نفسه هجوم انتحاري استهدف دورية للشرطة العراقية في بغداد أسفر عن مقتل 28 شخصا وجرح خمسين على الأقل.               6 أبريل/نيسان: انفجار سيارة مفخخة في بغداد يودي بحياة ستة أشخاص.               26 مارس/آذار: 20 قتيلا على الأقل في تفجير سيارة مفخخة بأحد أسواق بغداد.               23 مارس/آذار: هجوم انتحاري استهدف مجلس عزاء في جلولاء شمال شرقي بغداد فقتل 25 شخصا.               10 مارس/آذار: مهاجم انتحاري يقتل 33 من رجال العشائر والقوات العراقية في أبو غريب غربي بغداد.               8 مارس /آذار: مقتل 28 شخصا على الأقل في هجوم انتحاري استهدف أكاديمية الشرطة ببغداد.               13 فبراير/شباط: انتحارية تنفذ هجوما قرب مدينة الحلة أسفر عن مقتل 35 من الزوار الشيعة.               4 يناير/ كانون الثاني: مقتل 35 في هجوم استهدف تجمعا للزوار الشيعة في بغداد.                         