                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراقيون في مقدمة اللاجئين للاتحاد الاوروبي العام الماضي‬                          content="شكل العراقيون نسبة تقارب الربع ممن منحوا اللجوء لاوروبا العام الماضي، تلاهم الصوماليون ثم الافغان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 10:16 GMT            العراقيون في مقدمة اللاجئين للاتحاد الاوروبي العام الماضي                 منحت دول الاتحاد الاوروبي اللجوء لحوالى 16600 عراقي العام الماضي، وهم اكبر مجموعة من اللاجئين وشكلت 22 في المئة من اجمالي اللاجئين حسب قول مكتب الاحصاء الاوروبي يوروستات.               ومن بين 281 الف و120 طلب لجوء قدمت في دول الاتحاد تمت الموافقة على 76 الفا و320 طلب لجوء بنسبة نجاح للطلبات عند 27 في المئة.               ومنحت فرنسا العدد الاكبر من طلبات اللجوء عند 11500 لاجئ وتلتها المانيا التي منحت حق اللجوء لـ10700 ثم بريطانيا بحوالى 10200 لاجئ.               وبعد العراقيين، جاء الصوماليون كاكبر مجموعة من اللاجئين في دول الاتحاد الاوروبي حيث شكلوا 12 في المئة ثم الروس 10 في المئة ثم الافغان 7 في المئة.               ولجأ اغلب العراقيين في المانيا والسويد فيما استقبلت ايطاليا العدد الاكبر من الصوماليين.                         