                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الجلد لسعودي لديه 6 زوجات‬                          content="قضت محكمة سعودية بجلد رجل 120 جلدة لزواجه بست نساء في نفس الوقت." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 18 فبراير/ شباط, 2010, 23:13 GMT            الجلد لسعودي لديه 6 زوجات                قضت محكمة سعودية بجلد رجل 120 جلدة لزواجه بست نساء في نفس الوقت.                 وذكرت التقارير أن المتهم الذي لم يُكشف عن إسمه كان يعمل في هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر السعودية. وقال للمحكمة إنه لم يكن يعلم أنه كان يخالف الشريعة الإسلامية التي تحرم الزواج بأكثر من أربع نساء مرة واحدة.               ومنع المتهم من أن يأم الصلاة، كما حكم عليه بتلاوة حزبين من القرآن كل يوم.               وحوكم الرجل أمام محكمة بمقاطعة جيزان جنوبي السعودية.                   "أمر بالعروف"                وتقول التقارير أن المتهم عضو من أعضاء ’هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر‘ الخمسة آلاف والذين يعروفون كذلك بالمطوعين.                وتعمل الهيئة على تطبيق الشريعة وفقا للمذهب الفقهي المعمول به في السعودية، وخاصة فيما يتعلق بالعلاقة بين الجنسين.                وسعى مسؤول قضائي سعودي إلى التوضيح قائلا لوكالة رويترز إن المتهم لم يكن يشغل بالهيئة سوى منصب إداري.               ويقول المراسلون إن القضية حلقة من سلسلة قضايا تجاوزات هذه الشرطة الدينية، والتي نشرتها وسائل الإعلام السعودية.               وفي قرار اعتبر محاولة لضبط الهيئة، قام الملك عبد الله بن عبد العزيز بتغيير رئيس الهيئة قبل سنة.               كما مُنع المطوعون عام 2007 من اعتقال المشتبه بهم، وذلك بعد الانتقادات التي تعرضت لها الهيئة عقب مقتل العديد أثناء الحجز.               وفي عام 2002 منع أفراد من الهيئة تلميذات مدرسة من مغادرة مبناها الذي شبت فيه النار لأنهن لم يكن مرتديات الزي "الشرعي".                         