                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اختطاف عامل اغاثة فرنسي في دارفور‬                          content="موظف فرنسي يعمل لدى اللجنة الدولية للصليب الاحمر اختطف يوم الخميس في اقليم دارفور في السودان." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 22 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:09 GMT            اختطاف عامل اغاثة فرنسي في دارفور                 افادت المعلومات الواردة من اقليم دارفور السوداني ان موظفا فرنسيا يعمل لدى اللجنة الدولية للصليب الاحمر اختطف يوم الخميس بينما كان يقوم بعمله في هذا الاقليم السوداني المضطرب.               وقالت في بيان لها ان الموظف جوتييه لوفيفر الذي يعمل في ضمن مشاريعها في السودان اختطف الخميس، وان أي معلومات او مؤشرات لم ترد حتى الآن عن هوية الخاطفين أو دوافعهم.               وافادت وكالة الانباء الفرنسية ان الموظف اختطف في غرب دارفور قرب الحدود مع تشاد المجاورة.                         