                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نصرالله: محكمة الحريري الدولية استدعت أعضاء من حزب الله‬                          content="المحكمة الدولية للتحقيق في اغتيال رئيس الوزراء اللبناني السابق رفيق الحريري استدعت أعضاء حزب الله، حسب ما أكد الأمين العام للحزب حسن نصر الله." />                                 الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 20:42 GMT            نصرالله: محكمة الحريري الدولية استدعت أعضاء من حزب الله                 أكد الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله أن المحكمة الدولية للتحقيق في اغتيال رئيس الوزراء اللبناني السابق رفيق الحريري استدعت عددا من أعضاء الحزب للتحقيق معهم.               وأكد نصر الله أن مكتب المدعي العام للمحكمة في بيروت استدعى 12 من أعضاء الحزب، ,انه الآن يقوم باستدعء ستة أعضاء آخرين.               قال نصر الله إن مكتب المدعي العام أكد أنه استدعى أعضاء في الحزب كشهود وليس كمشتبه بهم، وإن كان أشار إلى أنه لا يمكن التكهن بما يجلبه المستقبل.               واشار, ردا على سؤال, ان مثل هذه الاستدعاءات "حصلت في الماضي", في الاشهر الاخيرة من العام 2008 وفي 2009, "لكن الملفت انه لم تتم اثارة كل هذه الضوضاء التي حصلت خلال الاسابيع الاخيرة".                واوضح انه تم في العام 2005, بعد اغتيال الحريري في عملية تفجير في  شباط/فبراير 2005, "استدعي كثير من اللبنانيين,  انما لم يكن هناك استدعاء  لافراد على انهم من حزب الله او ليتم سؤالهم عن احد من حزب الله".                وقال نصرالله ان بين الذين تم استدعاؤهم اخيرا هناك "مسؤول ثقافي" في الحزب  و"اخ يعمل في اطار جهادي ومعني بالتواصل مع الاخوة الفلسطينيين خصوصا في فلسطين المحتلة".               وتنشر وسائل الاعلام المحلية منذ اسبوعين اخبارا رفضت المحكمة الدولية  تاكيدها, عن قيام فريق التحقيق التابع لمكتب المدعي العام في المحكمة الخاصة  بلبنان باستجواب عناصر من حزب الله.               وكان مجلس الأمن الدولةث قد شكل المحكمة المذكورة عام 2007 للتحقيق في  اعتيال الحريري.               وورد في التقرير الأولي الذي نشرته المحكمة في شهرمارس/آذار أن محققيها  يقتربون من نحديد هوية الانتحاري الذي نفذ الانفجار الذي راح ضحيته  الحريري.                         