                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل تقصف غزة دون إصابات ‬                          content="الجيش الإسرائيلي يقول إن طائراته قصفت منشأة لتصنيع الأسلحة في مدينة خان يونس ونفقين مخصصين للتهريب في جنوب قطاع غزة لكن دون سقوط إصابات." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 19 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 07:14 GMT            إسرائيل تقصف غزة دون إصابات                 قال الجيش الإسرائيلي إن طائراته قصفت منشأة لتصنيع الأسلحة في مدينة خان يونس ونفقين مخصصين للتهريب في جنوب قطاع غزة.               وأضاف الجيش أن الضربات الجوية جاءت ردا على شن مسلحين فلسطينيين مؤخرا هجمات بقذائف الهاون على جنوب إسرائيل.               ولم ترد تقارير عن سقوط جرحى في القصف الإسرائيلي أو قصف المسلحين لجنوب إسرائيل.               وتقول إحصائية صادرة عن الجيش الإسرائيلي إن المسلحين الفلسطينيين أطلقوا نحو 270 صاروخا وقذيفة على جنوب إسرائيل منذ انتهاء الحرب على غزة في بداية السنة الحالية.               وكانت إسرائيل شنت حربا على غزة في الشتاء الماضي ردا على مواصلة مسلحين فلسطينيين إطلاق صواريخ على جنوب إسرائيل لمدة ثماني سنوات.               ورغم أن إطلاق الصواريخ على جنوب إسرائيل قل بشكل ملحوظ في الفترة الأخيرة، فإن إسرائيل تقول إن الأسلحة ومكوناتها لا تزال تصل إلى المسلحين عبر الأنفاق المحفورة على حدود القطاع مع مصر.                         