                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو يتوعك صحيا ويؤجل زيارة لالمانيا‬                          content="رئيس الوزراء الاسرائيلي يؤجل زيارته لالمانيا الى العام المقبل بعد اصابته بفيروس ادى الى ارتفاع في درجة حرارته." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 29 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 23:40 GMT            نتنياهو يتوعك صحيا ويؤجل زيارة لالمانيا                اجل رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتننياهو زيارته لالمانيا التي كانت مقررة الاثنين اثر ارتفاع في درجة حرارته.               وقال المتحدث باسم نتنياهو مارك ريجيف ان رئيس الوزراء البالغ من العمر 60 عاما لا يعاني مرضا شديدا لكن الاطباء نصحوه بالراحة وان يبقى في البيت.               وقال بيان عن مكتب رئيس الوزراء ان اطباء نتنياهو "شخصوا اصابته بالتهاب فيروسي ومعاناته من الحمى"، وان لقائه بالمستشارة الالمانية انجيلا ميركل تاجل الى يناير المقبل.               وقال المتحدث باسم الحكومة الالمانية اولريتش فيلهيلم ان نتنياهو اجل زيارته بسبب "الحمى الشديدة" وان زيارته تاجلت بالاتفاق بين البلدين.               وكان من المتوقع ان يطلب نتنياهو من ميركل ضمانات اقوى بشأن فرض الغرب عقوبات على ايران ما لم تقبل خطة الامم المتحدة بتخصيب اليورانيوم في الخارج.               وفي خطوة لتوسيع مشروعها النووي اعلنت ايران الاحد بناء 10 مفاعلات جديدة لتخصيب اليورانيوم.               وقال فيلهيلم ان ميركل كانت تود ان تبحث مع نتنياهو "استمرار عملي سلام الشرق الاوسط".               يذكر ان المانيا تتوسط، الى جانب مصر، في صفقة بين اسرائيل وحماس تقضي بافراج اسرائيل عن مئات الفلسطينيين من سجونها مقابل الافراج عن الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط الذي اسره الفلسطينيون عام 2006.                         