                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لاريجاني: الموساد وسي آي ايه وراء قتل العالم النووي الايراني‬                          content='اتهم رئيس مجلس الشورى الايراني علي لاريجاني الاربعاء جهاز الاستخبارات الاسرائيلية "الموساد" ووكالة الاستخبارات المركزية الامريكية "سي آي ايه" بالوقوف وراء الاعتداء الذي قتل فيه الثلاثاء العالم النووي الايراني مسعود علي محمدي.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 13 يناير/ كانون الثاني, 2010, 07:24 GMT            لاريجاني: الموساد وسي آي ايه وراء قتل العالم النووي الايراني                 اتهم رئيس مجلس الشورى الايراني علي لاريجاني الاربعاء جهاز الاستخبارات الاسرائيلية "الموساد" ووكالة الاستخبارات المركزية الامريكية "سي آي ايه" بالوقوف وراء الاعتداء الذي قتل فيه الثلاثاء العالم النووي الايراني مسعود علي محمدي, كما نقلت عنه وكالة الانباء الطلابية.               كما نقلت وسائل إعلام ايرانية عن مصادر في وزارة الخارجية أن هناك إشارات على تورط اسرائيلي أمريكي في مقتل  العالم النووي الايراني الذي قتل في هجوم بالمتفجرات بالقرب من منزله شمال طهران.               وذكر التلفزيون الايراني إن الدكتور محمدي قتل في هجوم بدراجة بخارية بواسطة  "قنبلة جرى تفجيرها عن بعد".               ووصفت وسائل الاعلام الايرانية محمدي بانه "استاذ ثوري" قتله "أعداء الثورة" الذين وصفتهم أيضا بانهم "عملاء أمريكيين وصهاينة"               الا ان انباء افادت بان محمدي كان قد وقع على عريضة تدعم مير حسين موسوي زعيم المعارضة. وقال عدد من طلابه انه كان من الناشطين الموالين للاصلاحيين.               ويأتي هذا الحادث في وقت تشهد فيه إيران توترا داخليا بين الحكومة والمعارضين الاصلاحيين على خلفية نتائج الانتخابات الرئاسية التي اجريت في يونيو/ حزيران.               تحقيق               واعلن مدعي عام طهران عباس جعفري ان القتيل كان "متخصصا في الطاقة النووية"، وفق ما نقلته وكالة الانباء الطلابية الايرانية.               وأضاف جعفري أن محمدي "كان يستقل سيارته حين قتل في انفجار دراجة نارية كانت الى جانبها".               وتابع "نقلت جثته لتشريحها وفتح تحقيق لمعرفة المسؤولين عن الانفجار ودوافعه".               ونقلت قناة "برس تي في" الايرانية الناطقة بالانجليزية صورا من موقع الحادث، وذكرت أن نوافذ المباني القريبة قد تحطمت بسبب شدة الانفجار.               وقد طوقت قوات الأمن ضاحية قيطرية شمالي طهران التي وقع فيها الحادث، فيما لم تعلن أي جهة بعد مسؤوليتها عنه.                            alt="الشرطة في موقع الانفجار" />  اختطاف               يذكر أن طهران كانت اتهمت السلطات الأمريكية في ديسمبر/ كانون الأول الماضي باختطاف عالم نووي ايراني فقد اثناء أداء مناسك العمرة في السعودية في يونيو/ حزيران الماضي.               وذكرت تقارير إعلامية ايرانية حينها أن "السعودية لعبت دورا في تسليم العالم النووي شهرام أميري".               لكن الخارجية الامريكية نفت هذه الاتهامات وقالت إنه "ليس لدينا أي معلومات عن تلك القضية".                            