                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮شيمون بيريز يصاب بإغماء في احتفال عام‬                          content="الرئيس الإسرائيلي يصاب بنوبة إغماء فقد فيها الوعي  لمدة ثوان، وذلك في احتفال عام في تل أبيب." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 سبتمبر/ أيلول, 2009, 21:00 GMT            شيمون بيريز يصاب بإغماء في احتفال عام                أصيب الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز بنوبة إغماء فقد خلالها الوعي لمدة ثوان، وذلك في احتفال عام في تل أبيب.               وكان بيريز يجيب على أسئلة الجمهور بعد إلقائه خطابا في الاحتفال حين أغمي عليه، كما نقلت وسائل الإعلام الإسرائيلية عن رجال الإسعاف.               إلا أن بيريز الذي يبلغ من العمر 86 عاما استعاد وعيه بسرعة وقبل أن ينقل إلى المستشفى، كما ذكرت متحدثة باسم الرئاسة الإسرائيلية.               وأضافت المتحدثة أن بيريز رفض في البداية طلب الأطباء نقله إلى المستشفى، إلا أنه وافق بعد ذلك حيث أدخل مستشفى تل هاشومير في تل أبيب.               وقال آري شامس مدير المستشفى للتلفزيون الإسرائيلي إن بيريز سيقضي ليلته في المستشفى ليكون تحت المراقبة.               وولد شيمون بيريز في الثاني من آب/ أغسطس عام 1923 في بولندا وهاجر إلى فلسطين التي كانت تحت الانتداب البريطاني عام 1934.               وانتخب بيريز نائبا في الكنيست الإسرائيلي عن حزب العمل عام 1959، وشغل عددا من المناصب العليا في إسرائيل، بما فيها رئاسة الوزراء ووزير الدفاع والخارجية قبل أن ينتخب عام 2007 رئيسا لإسرائيل، وهو منصب فخري وغير حزبي.               وفي عام 1994 تقاسم بيريز مع رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق إسحق رابين والرئيس الفلسطيني السابق ياسر عرفات جائزة نوبل للسلام.               و                         