                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮برزاني لبي بي سي: الأكراد سيخوضون الانتخابات بأوسع مشاركة جماهيرية‬                          content=" في مقابلة خاصة مع شبكة بي بي سي العربية قال مسعود برزاني رئيس إقليم كردستان العراق إن الانتخابات العامة التي تشهدها البلاد  إنتخابات مصيرية للعراق بصفة عامة وإقليم كردستان بصفة خاصة. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 مارس/ آذار, 2010, 17:20 GMT            برزاني لبي بي سي: الأكراد سيخوضون الانتخابات بأوسع مشاركة جماهيرية                في مقابلة خاصة مع شبكة بي بي سي العربية قال مسعود برزاني رئيس إقليم كردستان العراق إن الانتخابات العامة التي تشهدها البلاد  إنتخابات مصيرية للعراق بصفة عامة وإقليم كردستان بصفة خاصة.                وأضاف أن الأكراد إتخذوا الخطوات اللازمة لخوض الانتخابات بأوسع مشاركة جماهيرية.                وعندما سئل برزاني عن تصريحات أدلى بها قبل أيام تحدث فيها عن متطرفين شوفينيين عراقيين يتعطشون لدماء الأكراد، قال إنه كان يقصد بذلك من يحقدون على الشعب الكردي ولا يخفون هذا الحقد في تصريحاتهم وتصرفاتهم وممارساتهم، وإن سنحت لهم الفرصة فإنهم بدون شك سيحرمون الشعب الكردي من حق الحياة.               وردا على سؤال بشأن هؤلاء الأشخاص بالتحديد، وما اذا كانت قائمة إياد علاوي تضمهم أحجم برزاني عن الدخول في التفاصيل مفضلا الحديث العام في هذا الموضوع.               وقال إنه لن يحدد أشخاصا إلا إذا إضطرته الظروف لذلك.               وبسؤاله سؤال عما إذا كان يفضل التعامل مع إياد علاوي أو نوري المالكي، خاصة وأن كليهما لديه فرصة الفوز في الانتخابات، قال برزاني إنه ليس له موقف محدد من أي منهما وإن الأمر يتوقف على مدى استعداد أي طرف للالتزام بالدستور وحل المشاكل القائمة بين الإقليم وبين الحكومة المركزية في بغداد والممارسة الديمقراطية وأسلوب الحكم .               وحول ما قاله رئيس الوزراء نوري المالكي لبي بي سي من أنه مستعد للتعامل مع قضية كركوك وفقا للدستور وأن التعطيل الذي حدث في الآونة الأخيرة كان سببه الرئاسة، قال برزاني إن الأكراد يريدون حلا دستوريا يتجسد في المادة 140 .               وحول قانون النفط و الغاز قال إن الخلاف مع الحكومة المركزية يدور فقط حول عائدات النفط وكيفية تحويل حصة الإقليم: هل من خلال وزارة المالية في بغداد، أم ترسل للإقليم مباشرة على أن تخضع  للرقابة المالية كأي حساب آخر للحكومة.                              