                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل تفرج عن تسعة نواب من حماس‬                          content="السلطات الإسرائيلية أفرجت عن تسعة نواب من حركة حماس بعد انقضاء محكوميتهم ومدتها 40 شهرا." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 2 سبتمبر/ أيلول, 2009, 14:00 GMT            إسرائيل تفرج عن تسعة نواب من حماس                 أفرجت إسرائيل عن تسعة من نواب حركة حماس بعد انقضاء محكوميتهم ومدتها أربعون شهرا.               وكانت اسرائيل قد اعتقلت 30 من ممثلي حماس في المجلس التشريعي الفلسطيني الذي حصلت فيه على أغلبية  كنتيجة للانتخابات التي أجريت عام 2006.               وقع هذا بعد أسر الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط صيف عام 2006 في عملية عسكرية شارك فيها مقاتلون من حماس، فيما بدا أنه ورقة ضغط على حماس لاطلاق سراح شاليط الذي لا يزال محتجزا رغم عدة جولات من المفاوضات والوساطات التي شاركت فيها مصر.               وبقي أربعة وعشرون نائبا من حماس رهن الاعتقال في السجون الإسرائيلية.               يذكر أن ثلاثة من المفرج عنهم من منطقة جنين واثنان من نابلس وواحد من سلفيت وواحد من قلقيلية وواحد من طولكرم وآخر من الخليل.                         