                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أرمينيا تحذر من انهيار اتفاق المصالحة مع تركيا‬                          content="وزير الخارجية الأرمني يحذر من انهيار اتفاق تاريخي لتطبيع العلاقات مع تركيا ويتهم أنقرة بتأخير التصديق عليه." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 23 يناير/ كانون الثاني, 2010, 01:41 GMT            أرمينيا تحذر من انهيار اتفاق المصالحة مع تركيا                حذر وزير الخارجية الأرمني ادوارد نالبانديان من انهيار اتفاق تاريخي لتطبيع العلاقات مع تركيا متهما أنقرة  بتأخير التصديق عليه.               وكان رئيس الوزراء التركي  رجب طيب أردوغان قد صرح في وقت سابق هذا الأسبوع بأن الحكم الذي أصدرته المحكمة الدستورية في أرمينيا يمكن أن يضر بعملية المصالحة بين البلدين.               وقالت المحكمة إن الاتفاق الذي يسعى إليه الطرفان لا يتناقض مع الدستور الأرميني الذي يعتبر أن عمليات القتل الجماعي للارمن على يد الاتراك العثمانيين في الحرب العالمية الأولى إبادة جماعية.               وتنفي تركيا تلك الاتهامات مؤكدة أن أرمينيا قد بالغت في عدد الاشخاص الذين قتلوا.               وكانت تركيا وأرمينيا قد وقعتا في أكتوبر تشرين الأول الماضي اتفاقا تاريخيا لتطبيع العلاقات  بين البلدين بعد حوالي قرن من العداء.               يذكر أن ما يقارب مليونا ونصف مليون أرميني قتلوا خلال الحرب العالمية الأولى وتم تهجير بقية الأرمن الذين كانوا يعيشون في ظل السلطنة العثمانية في أواخر ايامها.               ويسود التوتر بين الأتراك والأرمن  منذ  ذلك الحين اذ يرى الارمن ان تركيا مسؤولة عن هذه المجازر.               ويطالب الأرمن تركيا بالاعتراف بارتكاب مجزرة بحقهم لكن تركيا تقول إن الأرمن قتلوا ضمن من قتلوا خلال قتال القوات العثمانية للجيوش البريطانية والفرنسية والروسية وقمعها انتفاضات في العالم العربي.                         