                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الاتحاد الأوروبي يدعو لوقف القتال في اليمن‬                          content="الاتحاد الاوروبي يدعو الحكومة والمسلحين الحوثيين في اليمن الى وقت القتال الدائر بينهما منذ اكثر من اسبوعين والتفاوض نحو حل سلمي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 27 أغسطس/ آب, 2009, 11:02 GMT            الاتحاد الأوروبي يدعو لوقف القتال في اليمن                طالب الاتحاد الأوروبي كلا من الحكومة اليمينية والمسلحين الحوثيين شمالي البلاد بإنهاء القتال الدائر بينهما منذ أكثر من اسبوعين والتفاوض من اجل حل سلمي.               واعلنت الرئاسة السويدية للاتحاد الأوروبي في بيان انها تشعر بالقلق تجاه تصاعد وتيرة القتال في محافظة صعدة شمالي اليمن.               واعربت رئاسة الاتحاد عن خشيتها من اتساع رقعة الصراع، ودعت الطرفين الى إحترام حقوق الانسان والسماح للمدنيين بالخروج من مناطق المواجهات وتسهيل دخول الامم المتحدة ومساعدة منظمات الاغاثة والطوارئ لاداء مهمتها.               واستخدمت الحكومة اليمنية الطائرات والمدفعية والدبابات في حملتها ضد الحوثيين وهم من الطائفة الزيدية الشيعية.               وتسبب القتال في تشريد عشرات الآلاف من المدنيين.               ويقول قادة الحوثيين إن مدنيين سقطوا في المعارك، الأمر الذي لم تؤكده حتى الآن مصادر مستقلة.               وقد حذرت الامم المتحدة والصليب الاحمر من ان المواجهات بين القوات اليمنية والحوثيين تسبب في تشريد 120 الف شخص.               كما أثار القتال مخاوف من إحتمال ان تسبب حالة التسيب الحالية في توفير ملاذ آمن لمسلحي القاعدة.               من ناحية اخرى نقلت وكالة أنباء سابا الرسمية اليمنية عن الرئيس اليمني علي عبدالله صالح قوله ان الجيش سيستخدم تكتيكات جديدة "للقضاء على التمرد في الشمال".               وقال صالح اثناء تفقده فرقة عسكرية تتجه لتوفير الدعم للقوات في الشمال " لدينا ثقة في أننا سنخمد هذه الفتنة" مضيفا ان القوات اليمنية لاتواجه " جيشا نظاميا بل عصابات"               وتابع الرئيس اليمني " سنغير استراتيجيتنا العسكرية في تعقب عناصر التخريب والتمرد بما يكفل استئصال فتنة تلك العناصر وانهاء اعمالهم الاجرامية والتخريبية الى الابد."               من جهة اخرى استبعدت اللجنة الامنية اى وقف للعمليات العسكرية قبل ان يقبل المتمردون باقتراح سلام قدمته صنعاء.               وكان المتمردون قد رفضوا هدنة مشروطة اقترحتها الحكومة وتطالبهم باخلاء الادارات التى احتلوها والتخلي عن سلاحهم واطلاق سراح الموقوفين خلال المواجهات.                         