                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮احتجاز صحافي بريطاني في قطاع غزة‬                          content="اعتقال الصحافي البريطاني بول مارتن على يد مسلحين من حماس، حسبما ذكر مسؤولون بريطانيون وآخرون من الحركة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 فبراير/ شباط, 2010, 18:44 GMT            احتجاز صحافي بريطاني في قطاع غزة                اعتقل الصحافي البريطاني بول مارتن على يد مسلحين من حماس، حسبما ذكر مسؤولون بريطانيون وآخرون من الحركة.               وقال متحدث باسم الحركة ان بول مارتن اعتقل لاسباب امنية، من دون اعطاء تفاصيل.               وتقل التقارير ان مارتن اعتقل لليلة واحدة بينما كان يحضر جلسة محاكمة في القطاع.               يذكر ان مارتن سبق واشتغل مع بي بي سي وصحيفة التايمز اللندنية.               وقالت القنصلية البريطانية في القدس إنها تشعر بقلق بالغ إزاء اعتقال شرطة حماس صحفيا بريطانيا في غزة.               وأضاف متحدث باسم القنصلية أنه تم توفير المساعدة للصحفي بول مارتن المحتجز منذ أمس في قاعة محكمة بغزة.               من جانبها، قالت حماس إن الصحفي البريطاني قد خرق القانون الفلسطيني.               لكن وزير العدل الفلسطيني في حكومة حماس محمد فرج الغول نفى في حديث خاص مع بي بي سي ان يكون الصحافي البريطاني بول مارتن قد اعتقل على خلفية عمله.                         