                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أردوغان: لا أحد في تركيا فوق القانون‬                          content='رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان يقول إنه ستتم محاكمة كل من يسعى لإسقاط الحكومة التركية، وإنه لا أحد فوق القانون، ومحكمة تركية توجه اتهامات بالتآمر على الحكومة لأرفع ضابطين حتى الآن، وعدد المتهمين في "مطرقة الثلج" يرتفع إلى 33 ضابطا.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 26 فبراير/ شباط, 2010, 23:16 GMT            أردوغان: لا أحد في تركيا فوق القانون                 حذر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان من أن كل من يتآمر ضد الحكومة المنتخبة سيقدم للعدالة. وأضاف إردوغان أن لا أحد في تركيا فوق القانون.                وتأتي هذه التصريحات في خضم اتساع نطاق التحقيقات في مزاعم بضلوع الجيش في مؤامرة لقلب الحكومة.               إذ وجهت محكمة في اسطنبول تهمة التآمر للاطاحة بحكومة حزب العدالة والتنمية للجنرال تشتين دوغان، القائد السابق للجيش الاول والعقيد انغين آلان قائد القوات الخاصة السابق في الجيش التركي الذي اشرف على اعتقال زعيم حزب العمال الكردستاني عبدالله أوجلان في كينيا وإحضاره إلى تركيا.               وبذلك ارتفع عدد المعتقلين الذين تم توجيه الاتهام لهم رسميا في اطار التحقيق في خطة الانقلاب المزعومة عام 2003 والمعروفة باسم "مطرقة الثلج"  الى 33 ما بين ضابط متقاعد او قيد الخدمة.               وكانت السلطات القضائية قد امرت سابقا باعتقال 11 ضابطا آخر للاشتباه بتورطهم في هذا المخطط.                            alt="قائدا القوات الجوية والبحرية السابقان في تركيا" />                رهن التحقيق               وكان القضاء التركي قد أفرج إفراجا مشروطا في وقت متأخر من يوم الخميس عن ثلاثة من أكبر المعتقلين رتبة، وهم القائد السابق لسلاح البحرية الاميرال أوزدن اورنك والقائد السابق لسلاح الجو خليل ابراهيم فورتنا والنائب السابق لرئيس الاركان ارجين سايجون.               وقال أحد مسؤولي الادعاء إن اوزدن وفورتنا - اللذين يحملان رتبة فريق أول- أُفرج عنهما لانعدام احتمال فرارهما إلى خارج البلاد. اما سايجون، فقد أُفرج عنه شريطة أن يراجع الشرطة بشكل دوري.                وجاء الإفراج عن الضباط الثلاثة عقب اللقاء الذي جمع رئيس الجمهورية عبدالله جول ورئيس الوزراء رجب طيب إردوغان ورئيس الاركان الجنرال إلكر باشبوغ في أنقره يوم أمس الخميس، والذي تعهدوا فيه "بحل التوتر الراهن (بين الحكومة والجيش) بالسبل القانونية والدستورية."               وكان الرئيس جول قد دعا للاجتماع بعد أن تحدث الجيش عن نشوء "وضع خطير" نتيجة إلقاء القبض يوم الاثنين الماضي على خمسين من ضباط القوات المسلحة السابقين والحاليين.               وكانت صحيفة (طرف) التركية التي نشرت تفاصيل المؤامرة المزعومة في الشهر الماضي قد قالت إن تفاصيل التحرك وضعت ونوقشت في عام 2003 في مقر قيادة الجيش الاول في اسطنبول.               وتضمنت المؤامرة المزعومة تفجير عدد من المساجد وافتعال مواجهة عسكرية مع اليونان تسقط فيها طائرة تركية من أجل خلق بلبلة تؤدي الى سقوط الحكومة.                         