                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو: الحكومة الإيرانية تمثل نظاما همجيا‬                          content="رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو يطالب أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة بمنع إيران من امتلاك أسلحة نووية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 24 سبتمبر/ أيلول, 2009, 18:38 GMT            نتنياهو: الحكومة الإيرانية تمثل نظاما همجيا                قال رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو في خطاب ألقاه أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة إن المهمة الأكثر إلحاحا التي تواجه العالم حاليا هي كيف يمكن منع إيران من امتلاك أسلحة نووية.               وأدان نتنياهو الحكومة الإيرانية التي قال إنها تمثل "نظاما همجيا".               واضاف أن إيران "تهدد السلام في العالم كله".               ورفض نتنياهو الانتقادات التي وجهتها الأمم المتحدة إلى إسرائيل بشأن هجومها على قطاع غزة في أوائل العام الجاري، وقال إنها مضللة وتحيد عن الحقيقة.               ووصف غزة بأنها "قاعدة إرهابية مدعومة من جانب إيران".               وقال إن إسرائيل شنت ما أطلق عليه "ضربات استباقية ضد الارهابيين".               وأثناء القاء نتنياهو كلمته انسحب أحد اعضاء الوفد الفلسطيني.               وكان نتنياهو قد وصف النظام الايراني في مقابلة مع شبكة سي إن إن التليفزيونية الأمريكية بأنه نظام ضعيف داعيا المجتمع الدولي إلى ممارسة ضغوط قوية على طهران للتخلي عن برنامجها النووي.               وأضاف قائلا أن نظام الحكم في إيران" أضعف مما يعتقد الناس فهو لايتمتع بتأييد شعبه".               وقال "أريد أن اقتنع بأن المجتمع الدولي يتفهم أهمية ممارسة ضغوط قوية على طهران أن هناك وسائل لممارسة الضغط على هذا النظام لانه ضعيف".               واعتبر أن إمكانية امتلاك إيران لسلاح نووي يعد أكبر تهديد للسلام العالمي مشيرا إلى أن ذلك سيكون أخطر من أي شئ آخر.               وحذر نتنياهو من أن الوقت ينفد امام المجتمع الدولي للتحرك ضد إيران التي قال إنها تمضي قدما في برنامجها.               وجاءت تصريحات رئيس الوزراء الإسرائيلي قبيل المحادثات المقررة في جنيف مطلع الشهر المقبل بين إيران والدول الست الكبرى.                         