                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮آلاف المستوطنين يحتجون في القدس على "تعليق الاستيطان"‬                          content="آلاف من المستوطنين اليهود ومناصريهم يشاركون في مسيرة في القدس احتجاجا على "تعليق الاستيطان"." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:36 GMT            آلاف المستوطنين يحتجون في القدس على "تعليق الاستيطان"                شارك آلاف المستوطنين اليهود ومناصريهم في مسيرة في مدينة القدس احتجاجا على "تعليق الاستيطان" في الضفة الغربية.               وقد تجمع المتظاهرون خارج مسكن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بعد عشرة ايام من إعلانه تجميد التصاريح للمساكن الجديدة في مستوطنات الضفة الغربية.               وكانت إسرائيل قد قالت إن الخطوة تهدف إلى تشجيع استئناف مفاوضات السلام مع الفلسطينيين الذي يقولون إن هذه الخطوة غير كافية.               وقد أثارت الخطوة غضب المستوطنين.               ويقيم 500 ألف مستوطن في أكثر من 100 مستوطنة أنشئت على أراض فلسطينية  في الضفة الغربية والقدس الشرقية.               يذكر أن إنشاء المستوطنات في الضفة الغربية، بما فيها القدس الشرقية، مناف للقانون الدولي.               في نفس السياق تقول حركة "السلام الآن" الإسرائيلية المناهضة للاستيطان إن نسبة أكبر  من المنازل تبنى في المستوطنات  مما يبنى داخل إسرائيل مقارنة بعدد السكان، وذلك رغم التقليص.               وتقول المنظمة ان 1167 منزلا يبنى لكل 100 ألف شخص في المستوطنات بينما النسبة هي 836 لكل 100 ألف شخص داخل إسرائيل.               ووفقا للاعلان الإسرائيلي الجديد ستجمد تصاريح البناء لمنازل جديدة في المستوطنات لمدة عشرة شهور، ولكن ثلاثة آلاف منزل قيد الإنشاء حاليا، ولن يشملها الحظر.               وكانت أعمال احتجاجية قد اندلعت في مستوطنات الأسبوع الماضي، حيث حاول مستوطنون منع مفتشين من القيام بأعمالهم.               ويقول مراسل بي بي سي في القدس بول وود إن المستوطنين يحسون "بأن الحكومة التي كانوا يعتقدون أنها في صفهم قد خذلتهم".ويضيف مراسلنا أن إسرائيل تحاول من خلال خطوات تكتيكية أن تظهر الفلسطينيين  وكأنهم يقفون في طريق استئناف المفاوضات.                         