                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو يحذر من مخاطر "إيران نووية"‬                          content="رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو حذر من مخاطر أن تصبح إيران قوة نووية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:48 GMT            نتنياهو يحذر من مخاطر "إيران نووية"                حذر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو من خطر أن تصبح إيران قوة نووية، وذلك بعد أن قام بجولة في غواصة يعتقد أنها قادرة على إطلاق رؤووس نووية.               وقام نتنياهو أيضا بجولة في القطعة البحرية التي أوقفت خلال الشهر الجاري سفينة قالت إسرائيل إنها محملة بأسلحة إيرانية مرسلة إلى حزب الله، وأنكر حزب الله الادعاء.               وقال نتنياهو إن "التهديد الإيراني خطير ليس فقط لدولة إسرائيل بل للسلام في الشرق الأوسط وللمنطقة برمتها".               وأضاف قائلا: "سنكون الهدف الأول بلا شك، ولكننا لن نكون الهدف الأخير".               والغواصة التي كان نتنياهو يتحدث من على متنها هي واحدة من ثلاث غواصات صنعت في ألمانيا، وتقول تقارير إعلامية إنها قادرة على حمل صواريخ برؤوس نووية.               ولم تؤكد إسرائيل امتلاكها لغواصات قادرة على إطلاق رؤوس نووية، كما لم تؤكد امتلاكها لأسلحة نووية.                         