                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قتلى وجرحى في اشتباكات في العاصمة الصومالية‬                          content="قتل ثمانية مدنيون صوماليون واصيب 31 بجراح خلال مواجهات بين متمردين والقوات الحكومية المدعومة من قوات الاتحاد الافريقي في مقديشو." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 9 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:10 GMT            قتلى وجرحى في اشتباكات في العاصمة الصومالية                قتل ثمانية مدنيين صوماليين واصيب 31 بجراح خلال مواجهات بين متمردين والقوات الحكومية المدعومة من قوات الاتحاد الافريقي في مقديشو.               ونقلة وكالة فرانس برس عن مسؤولين وشهود عيان الثلاثاء ان المواجهات اندلعت في منطقة مكا المكارمة بجنوب العاصمة الصومالية قرب قاعدة عسكرية يستخدمها جنود الاتحاد الافريقي، مما ادى الى تبادل اطلاق نار كثيف وقصف بمدافع الهاون لاحياء مكتظة بالسكان.               وقال المتحدث باسم القوات الحكومية عبد الرزاق كيلو امام الصحفيين "ان المتمردين هاجموا مواقعنا. وهزمناهم لكن عددا من المدنيين قتلوا اثناء تبادل اطلاق النار".               واقر بان "قذائف هاون قتلت بعض المدنيين في بيوتهم".               وقال المسؤول الامني الحكومي عبد الرحمن يوسف "قيل لنا ان ثمانية مدنيين بينهم طفلان وامهم قتلوا اثناء تلك الاحداث".               واكد رئيس اجهزة سيارات الاسعاف في مقديشو علي موسى من جهته امام الصحفيين ان فرقه تلقت 31 مدنيا اصيبوا بجروح بعد تبادل اطلاق النار ليلا".               وقتل مئات الاشخاص بينهم عدد كبير من المدنيين خلال اربعة اشهر من المعارك الكثيفة في مقديشو واضطر ربع مليون للهرب من منازلهم.                         