                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل "تعمل على إنتاج نظام جديد لرصد الصواريخ"‬                          content="قالت صحيفة إسرائيلية إن الحكومة تعمل على إنتاج نظام جديد لرصد الصواريخ وتحذير السكان قبل سقوطها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 8 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:10 GMT            إسرائيل "تعمل على إنتاج نظام جديد لرصد الصواريخ"                 قالت صحيفة إسرائيلية إن الحكومة تعمل على إنتاج نظام جديد لرصد الصواريخ وذلك لتحذير الإسرائيليين في المناطق التي تستهدفها هذه الصواريخ حول موعد سقوطها.               وقال مسؤول كبير في قيادة الجبهة الداخلية بإسرائيل لصحيفة الجيروزالم بوست إن جميع الهواتف المحمولة في المنطقة ستتلقى تحذيرات أوتوماتيكية بقرب سقوط  صواريخ عليها.               وأضاف المسؤول أن الهدف من النظام الجديد هو إدخال تحسينات على النظام المعمول به حاليا، والذي يعطي تحذيرات عامة من خلال صفارات الإنذار.               ويستخدم النظام القديم في التجمعات السكانية الإسرائيلية بالقرب من الحدود مع غزة ولبنان والتي تعتبر الأكثر عرضة للهجوم.               وكانت اسرائيل قد أطلقت ثمانية صواريخ بالقرب من قرية الحولة جنوب لبنان، بعد وقت قصير من إطلاق صاروخ كاتيوشا من الأراضي اللبنانية سقط بالقرب من بلدة كريات شمونة شمالي اسرائيل دون وقوع قتلى.               يشار إلى ان المنطقة الحدودية اللبنانية الاسرائيلية شهدت على مدى الأشهر الماضية اطلاق عدد محدود من الصواريخ باتجاه الشمال الاسرائيلي، وهي صواريخ نفى حزب الله اللبناني مسؤوليته عنها.                         