                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮إسرائيل توزع على السكان اقنعة واقية من الغاز‬                          content="السلطات الإسرائيلية توزع اقنعة واقية من الغاز على السكان تحسبا لهجمات جرثومية أو كيميائية، حسبما اعلن الجيش الإسرائيلي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 28 فبراير/ شباط, 2010, 22:03 GMT            إسرائيل توزع على السكان اقنعة واقية من الغاز                 بدأت السلطات الإسرائيلية توزيع اقنعة واقية من الغاز على السكان تحسبا لهجمات جرثومية أو كيميائية، حسبما اعلن الجيش الاسرائيلي.               ونقلت وكالة فرانس برس عن ناطق باسم الجيش الاسرائيلي أن "الدفاع المدني طلب من مصلحة البريد بدء توزيع اقنعة واقية من الغاز، على سبيل التجربة، على سكان مدينة اور يهودا" الواقعة بالقرب  تل ابيب.               واضاف "تدريجيا ووفقا للدروس التي استخلصناها من هذه العملية وطبقا لقرار من  الحكومة الاسرائيلية ستتوسع عملية التوزيع لتشمل كافة السكان".               وكانت الحكومة الاسرائيلية قد قررت في الخامس من يناير/ كانون الثاني الماضي توزيع  ثمانية ملايين  قناع واقي من الغاز بواقع قناع لكل اسرائيلي بحلول نهاية 2013.               وتخشى اسرائيل من تعرضها لهجمات باسلحة كيميائية او بيولوجية محتملة في اي نزاع مستقبلي مع ايران أو سورية.               الا ان المسؤولين الاسرائيليين اصروا على أن توزيع الاقنعة ليس له علاقة مع أي تهديد وشيك، وانه مجرد اجراء روتيني.               وقامت إسرائيل بعدد من التدريبات العسكرية الدفاعية الموسعة في السنوات الاخيرة.               والاسبوع الماضي نفذ الجيش الاسرائيلي عملية واسعة لاختبار القدرات  العسكرية في صفوف الوحدات النظامية وجنود الاحتياط في حال وقوع هجوم من لبنان أو سورية.               وكانت إسرائيل قد وزعت على السكان في الماضي اقنعة واقية من الغاز بداية من حرب الخليج الاولى عام 1990 الا انها جمعت بعض هذه القنعة منذ ثلاثة اعوام بعد ان تجاوزت بعض مكوناتها عمرها الافتراضي.                         