                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اعتقال سارقي آثار في العراق‬                          content="السلطات العراقية تلقي القبض على ثلاثة اشخاص في قرية جنوبي كركوك اثناء محاولتهم بيع آثار مسروقة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 20 سبتمبر/ أيلول, 2009, 06:58 GMT            اعتقال سارقي آثار في العراق                 القت السلطات العراقية القبض على ثلاثة اشخاص قالت إنهم كانوا يتاجرون بالآثار المسروقة.               وقال اللواء عبدالامير الزيدي قائد الفرقة 12 في الجيش العراقي للصحفيين إن الرجال الثلاثة اعتقلوا في قرية العباسي التي تقع جنوب غربي مدينة كركوك بعد ان حاولوا بيع مجموعة من القطع الاثرية لاحد ضباط الاستخبارات في فرقته انتحل صفة مشتري لقاء مبلغ قدره 160 الف دولار.               وتشمل المجموعة تمثال فخاري لملك سومري وجرة صغيرة واختام ملكية سومرية.               واضاف الزيدي ان سكان القرية هم الذين اخبروا السلطات عن نشاطات المعتقلين الثلاثة. واضاف انه قرر إثر ذلك تشكيل فريق استخباري سري قام بالاتصال بالسارقين بدعوى الاهتمام بشراء التحف المذكورة.               وقال إن السلطات ما زالت تبحث عن شخص رابع لعلاقته بالقضية.               يذكر ان اكثر من 15 الف قطعة اثرية اختفت من المتحف الوطني العراقي في الايام الاولى للغزو الامريكي للبلاد في عام 2003، لم تسترجع منها الا ستة آلاف قطعة فقط.                         