                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران تتهم السعودية بقتل "مسلمين شيعة" في اليمن‬                          content='قائد القوات المسلحة الايرانية يتهم السعودية &#34;بقتل مسلمين شيعة في اليمن&#34;، واصفا ذلك بانه &#34;ارهاب دولة&#34;. ' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 17 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 21:40 GMT            ايران تتهم السعودية بقتل "مسلمين شيعة" في اليمن                 اتهم قائد القوات المسلحة الايرانية الجنرال حسن فيروزابادي السعودية "بقتل مسلمين شيعة في اليمن".               وقال فيروزابادي، في تصريحات نقلتها وكالة الانباء الايرانية الرسمية الثلاثاء، ان التصرفات السعودية تعتبر "ارهاب دولة"، وانها "خطر على الاسلام وعلى المنطقة عموما".               يذكر ان الحوثيين الشيعة في شمالي اليمن كانوا قد اتهموا الاسبوع الماضي القوات السعودية بضرب قرية يمنية خلال عمليات القصف التي استهدفت مسلحين حوثيين، الذين تتهم السعودية ايران بدعمهم.               وقد اعلن نائب وزير الدفاع السعودي الفريق خالد بن سلطان في العاشر من هذا الشهر ان الغارات الجوية السعودية التي تستهدف مواقع المسلحين الحوثيين ستستمر حتى يخلوا مواقعهم على الحدود بين البلدين.               وكانت السعودية قد شرعت في عمليات عسكرية ضد الحوثيين في شمالي اليمن، لرد خطرهم عن اراضيها، حسب التصريحات الرسمية السعودية.               الا ان مراقبين يرون ان تلك العمليات تستهدف منع ايران من الحصول على موطئ قدم عند الحدود الجنوبية للسعودية.               يذكر ان القوات اليمنية تقاتل الحوثيين منذ نحو خمسة اعوام في معاقلهم بصعدة والمناطق المحيطة بها في شمالي البلاد، الا ان حدة القتال ورقعته زادت خلال الاسابيع الاخيرة.               وكان الحوثيون قد طالبوا الاثنين الجامعة العربية بالتدخل لوقف ما وصفوه "العدوان" السعودي الذي يتعرضون له، مجددين تأكيدهم انهم ليسوا على علاقة بايران.               وقالوا ان الحكومة اليمنية تفتعل هذه الاتهامات "من اجل الدعم والابتزاز مستغلة التعقيدات في العلاقات الدولية والاقليمية".                         