                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الرئيس السوري يزور ايران‬                          content="يقوم الرئيس السوري  بشار الاسد اليوم الخميس بزيارة  قصيرة  لطهران  تستمر  يوما واحدا  يلتقي خلالها  المرشد علي خامنئي والرئيس احمدي نجاد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 19 أغسطس/ آب, 2009, 11:33 GMT            الرئيس السوري يزور ايران                     عساف عبود                  بي بي سي -دمشق                                     يقوم                                   الرئيس  السوري                                  بشار الاسد اليوم                                  الخميس  بزيارة                                  قصيرة                                  لطهران                                   تستمر                                  يوما واحدا                                  يلتقي خلالها                                  مرشد                                   الثورة                                   الايرانية                                   علي خامنئي                                   والرئيس                                   الايراني                                   احمدي نجاد.                                       ويرافق الاسد في زيارته وزير  الخارجية                                   وليد                                   المعلم وذلك حسب                                   مصادر رسمية سورية.                                      وقالت هذه المصادر لبي بي سي إن  الزيارة                                   تاتي                                   في اطار التشاور المستمر                                  بين                                   البلدين وبحث                                   تطورات                                   الاوضاع                                   في                                   المنطقة.                                      كما ينوي الرئيس الاسد تهنئة الرئيس  احمدي نجاد                                  بولايته                                  الرئاسية الجديدة.                                           وتلفت                                  اوساط  مراقبة                                  في دمشق الى                                  ان الاسد كان                                  اول رئيس                                  يبعث برسالة                                  تهنئة الى الرئيس                                  الايراني                                  بعيد                                  انتخابه                                  لولاية رئاسية ثانية.                                           كما تأتي                                  الزيارة                                  بعيد                                  توجيه                                  فرنسا                                  الشكر                                  لسورية                                  على                                  الاتصالات                                  التي اجرتها                                  للافراج المشروط عن                                  الفرنسية  كلوتيد ريس،                                  وعقب                                   اتفاق                                  كل من سوريا                                  والعراق على تأسيس  مجلس للتعاون الاستراتيجي عالي                                  المستوى  بين البلدين                                  وخاصة على                                  الصعدين                                  الامني                                  والعسكري.                                           وكانت                                  اخر                                  زيارة                                  للاسد                                  لطهران                                  شهر اب                                  من العام                                  الماضي.                                  