                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الدول الكبرى تنتقد إعلان إيران بناء 10 منشآت نووية‬                          content="الدول الكبرى تنتقد بشدة إعلان إيران اعتزامها بناء عشر منشآت نووية جديدة لتخصيب اليورانيوم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 30 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 06:45 GMT            الدول الكبرى تنتقد إعلان إيران بناء 10 منشآت نووية                انتقدت الدول الكبرى بشدة إعلان إيران اعتزامها بناء عشر منشآت  نووية جديدة لتخصيب اليورانيوم. وقال المتحدث باسم البيت الابيض روبرت جيبس إن  &#34;الوقت ينفد امام ايران للتعامل مع القلق المتنامي للمجتمع الدولي بشأن برنامجها  النووي&#34;.               وقالت الحكومة البريطانية ان بناء مزيد من المرافق لتخصيب اليورانيوم هو انتهاك  متعمد لخمسة قرارات صدرت عن مجلس الامن الدولي.وقال متحدث باسم وزارة الخارجية  البريطانية: &#34;ان الانباء حول عزم ايران بناء المزيد من مفاعلات التخصيب امر مثير  للقلق الشديد&#34;.               وفي برلين، عبرت متحدثة باسم الخارجية الالمانية عن قلق بلادها من الخطط  الايرانية الجديدة.               وكانت وسائل الاعلام الرسمية قد ذكرت أن الحكومة الايرانية اقرت الاحد خطة  لبناءوطلبت الحكومة من الوكالة الذرية الايرانية بدء اعمال البناء في خمسة مواقع تم  تحديدها وطالبتها بتحديد خمسة مواقع أخرى لمفاعلات جديدة خلال الشهرين  المقبلين.               وتاتي هذه الخطوة بعد قرارالوكالة الدولية للطاقة الذرية الجمعة الماضي والذي  ينتقد إيران ويدعوها الي وقف برنامجها للتخصيب.               وتقول القوى الغربية ان ايران تحاول تطوير اسلحة نووية، فيما تقول ايران ان  برنامجها النووي لاغراض سلمية.               &#34;رد قوي&#34;               ومن جانبه قال نائب الرئيس الإيراني علي أكبر صالحي إن بلاده لم يكن لديها النية لبناء عشر منشآت نووية جديدة لولا الانتقاد الحاد من جانب الوكالة الدولية لنشاطات طهران النووية.               وصرح صالحي للإذاعة الحكومية في إيران بأن بلاده لزم أن تعطي &#34;ردا قويا&#34; على قرار الوكالة الدولية للطاقة الذرية الجمعة الذي طالبها بوقف بناء منشأة تخصيب اليورانيوم التي انكشف عنها النقاب مؤخرا، فضلا عن وقف كافة أنشطة التخصيب الأخرى - وهو المطلب الدولي منذ فترة طويلة.                            alt="لاريجاني" />                ومن شأن الخطة الإيرانية الجديدة حال مضيها قدما أن تزيد من معدل التخصيب، إذ تقول ايران ان المفاعلات الجديدة ستكون مماثلة في الحجم لمفاعلها الرئيسي الحالي في ناتانز.               ويوجد في مفاعل ناتانز 5 الاف جهاز طرد مركزي تعمل بالفعل، مع خطط لوصول العدد الى 54 الف جهاز.               وكانت الوكالة الدولية للطاقة الذرية اصدرت قرارا الجمعة ينتقد ايران بشدة لاخفائها امر موقع لتخصيب اليورانيوم قرب مدينة قم ذات الأهمية الدينية الخاصة.               وقال صالحي &#34;لم يكن لدينا نية بناء منشآت كثيرة على غرار ناتانز، ولكن الغرب لا يريد أن يفهم الرسالة السلمية لإيران&#34;.               وأضاف صالحي، الذي يرأس أيضا البرنامج النووي الإيراني، &#34;إن تصرف تجمع 5+1 (أمريكا وبريطانيا وفرنسا والصين وروسيا، وألمانيا) لدى الوكالة الذرية دفع بالحكومة (الإيرانية) لإقرار مقترح لبناء عشرة مواقع على غرار ناتانز&#34;.               ويقول مراسل بي بي سي في طهران جون لاين ان الخطوة الايرانية تعد تحديا يحتمل ان يؤدي الى مواجهة حول برنامجها النووي، إذ يُخشى ان تسرع تلك الخطوة من قدرة ايران على تصنيع قنبلة نووية.               وابلغ الرئيس محمود احمدي نجاد حكومته بان البرلمان امر ان يبلغ انتاج ايران من  الطاقة 20 الف ميجاوات سنويا بحلول عام 2020.               وبالتالي تحتاج ايران الى وقود نووي بنحو 250 الى 300 طن سنويا، ما يتطلب 500  الف جهاز طرد مركزي لتخصيب اليورانيوم.               وسيزيد معدل التخصيب حسب الخطة التي قدمها الرئيس لحكومته،وتقول ايران ان المفاعلات الجديدة ستكون مماثلة في الحجم لمفاعلها الرئيسي  الحالي في ناتانز.               ويوجد في مفاعل ناتانز 5 الاف جهاز طرد مركزي تعمل بالفعل، مع خطط لوصول العدد  الى 54 الف جهاز.                          