                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المبعوث الأمريكي في جنوب السودان‬                          content="وصل المبعوث الأمريكي الخاص بالسودان سكوت جرايشن الى جنوب السودان ضمن جولة قصيرة في المنطقة وسط تقارير تتحدث عن قرب تبني الولايات المتحدة سياسة جديدة ازاء علاقاتها مع الخرطوم." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 18 أغسطس/ آب, 2009, 02:41 GMT            المبعوث الأمريكي في جنوب السودان                 وصل المبعوث الأمريكي الخاص بالسودان سكوت جرايشن الى جنوب السودان ضمن جولة قصيرة في المنطقة وسط تقارير تتحدث عن قرب تبني الولايات المتحدة سياسة جديدة ازاء علاقاتها مع الخرطوم.               وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الامريكية ان السياسة الجديدة ازاء السودان قد تعلن قريبا.               وكان جرايشن قد اخبر الكونجرس الشهر الماضي انه لا يجب ابقاء السودان في القائمة الامريكية السوداء للدول التي تدعم الارهاب والتي تشمل عقوبات اقتصادية من شانها اعاقة جهود عملية السلام في السودان.               ويزور جرايشن في جنوب السودان مدينتي  جوبا وملكال ثم يتوجه الى اثيوبيا حيث سيجتمع مع قادة الفصائل المسلحة في دارفور وينهي جولته بزيارة للقاهرة.                         