                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮استمرار التوسع الاستيطاني في الضفة الغربية ‬                          content="وزراة الدفاع الاسرائيلية تقول إن 29 مستوطنة تواصل التوسع الاستيطاني برغم قرار حكومي بتعليق التوسع. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 فبراير/ شباط, 2010, 17:50 GMT            استمرار التوسع الاستيطاني في الضفة الغربية                  قالت وزارة الدفاع الاسرائيلية إن 29 مستوطنة اسرائيلية على الاقل في الضفة الغربية تنتهك القرار الحكومي بتعليق التوسع الاستيطاني.               جاءت تلك  التصريحات ردا على سؤال طرح في البرلمان الاسرائيلي الكنيست.               وتقول جماعة السلام الان، احدى جماعات الضغط، إن هناك أربع مستوطنات أخرى على الاقل تتجاهل القرار الحكومي وإن المستوطنين اليهود يعملون أثناء الليل لتجنب اكتشافهم.               وتضيف السلام الان إن أعمال الانشاء تجرى داخل 33 مستوطنة على الاقل في انتهاك للقرار الذي أصدره رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.               تعليق المحادثات                 وقالت صحيفة هآارتس الاسرائيلية إن لديها معلومات بأن الحكومة تدرس سبل فرض تطبيق القرار.               وكانت المساعي الامريكية لاحياء محادثات السلام قد توقفت بسبب قضية المستوطنات الاسرائيلية.               ومن جانبهم يرفض الفلسطينيون العودة الى مائدة المفاوضات لحين وقف توسيع المستوطنات الاسرائيلية في الضفة الغربية.               يذكر أن اسرائيل لديها التزام طويل الاجل في اطار اتفاقية السلام الحالية بوقف التوسع الاستيطاني.               غير أن الحكومة الاسرائيلية قد أعلنت تعليق عمليات الانشاء مؤقتا كبادرة حسن نية وإن كان ذلك لا يشمل القدس الشرقية.               ووفقا للقانون الدولي فان جميع المستوطنات في الضفة الغربية ومن بينها القدس الشرقية تعد غير قانونية وهو ما ترفضه اسرائيل.                         