                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حملة عسكرية يمنية ضد القاعدة ‬                          content="اليمن ينفذ حملة عسكرية واسعة ضد القاعدة في ثلاث محافظات والولايات المتحدة تعيد فتح سفارتها بصنعاء." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 5 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:44 GMT            حملة عسكرية يمنية ضد القاعدة                 شنت القوات الحكومية اليمنية عملية عسكرية ضخمة لتعقب عناصر القاعدة في محافظات شبوة والبيضاء وأبين يشارك فيها آلاف من القوات الخاصة وقوات مكافحة الإرهاب.                وقال مصدر أمني رفض الكشف عن هويته إن قوات الأمن اليمنية احتجزت خمسة من مقاتلي القاعدة، مضيفا في تصريح لوكالة رويترز أن "الحملة تتواصل في العاصمة ومحافظة مأرب". وتشمل الحملة أيضا محافظة أبين في الجنوب لكن لم تتوافر أي تفاصيل إضافية.               وفي سياق متصل، أعلنت السلطات اليمنية أنها اعتقلت مواطنين أجانب يشتبه بانتمائهم  للقاعدة الثلاثاء.               وكان مسؤول في السفارة الأمريكية في اليمن قال إن السفارة فتحت أبوابها بعد يوم واحد على قتل قوات الأمن اليمنية عنصرين من القاعدة قالت إنهما كانا يقفان وراء إغلاق السفارة الأمريكية والبعثات الدبلوماسية الأوروبية أبوابها.               وكانت السفارة أغلقت أبوابها يومي الأحد والاثنين ردا على تهديدات صادرة عن تنظيم القاعدة حسب ما قالت.               وقالت السفارة الأمريكية إن قوات الأمن اليمنية عالجت "مصدر قلق محدد" في شمالي صنعاء يوم الاثنين مما جعل السفارة تقرر فتح أبوابها من جديد.               وأضافت قائلة إن " شن أفراد الأمن في الحكومة اليمنية عمليات ناجحة لمكافحة الإرهاب شمالي العاصمة يوم 4 يناير/كانون الثاني استجاب لمصدر قلق محدد، وساهم في قرار السفارة معاودة فتح أبوابها".               وواصلت "حكومة الولايات المتحدة تمتدح جهود اليمن في تعطيل نشاط القاعدة في الجزيرة العربية، وتكرر عزمها على دعم هذه الجهود".               الا ان بيان السفارة اشار الى ان "مخاطر تنفيذ هجمات ارهابية ضد المصالح الاميركية  تبقى مرتفعة والسفارة تحض مواطنيها في اليمن على توخي الحذر واتخاذ تدابير امنية".               ويبدو أن بيان السفارة الأمريكية في صنعاء كان يشير إلى عملية أمنية نفذتها قوات الأمن اليمنية في منطقة أرحاب الواقعة على بعد نحو 40 كيلومترا شمال صنعاء حيث قتل عنصران في القاعدة وجرح ثلاثة آخرون.                وقالت وزارة الداخلية اليمنية الثلاثاء إن كل البعثات الدبلوماسية الأجنبية "آمنة"، مشيرة إلى أن الحكومة عززت الإجراءات الأمنية حول السفارات ومساكن الموظفين الأجانب.               وكانت قوات الأمن اليمنية اشتبكت يوم الاثنين مع عناصر القاعدة، وقتلت اثنين في إشارة إلى وفاء الحكومة اليمنية بتعهداتها السابقة بالتعاون مع الإدارة الأمريكية في حربها ضد القاعدة.               ورغم أن السفارتين البريطانية والفرنسية استأنفتا نشاطهما، فإنهما ظلتا مغلقتين أمام الجمهور، وفق دبلوماسيين.               ويأتي إغلاق السفارة الأمريكية وبعض البعثات الدبلوماسية الأوروبية في صنعاء في ظل المخاوف المتنامية بشأن قلة الاستقرار في هذا البلد العربي.               كلينتون               وقالت وزيرة الخارجية الامريكية، هيلاري كلينتون، ان عدم الاستقرار الامني في اليمن بات يشكل خطرا على المنطقة والعالم باسره.               واضافت الوزيرة الامريكية ان على الحكومة اليمنية اتخاذ اجراءات لاستعادة الامن والاستقرار، وان لم تفعل فانها تخاطر بخسارة دعم الغرب لها.               وشددت اليمن التي تخوض نزاعا مسلحا مع الحوثيين في شمالي البلاد، وتواجه حركة انفصالية في الجنوب، الحراسة على سواحلها مخافة تسلل عناصر اسلامية متطرفة من الصومال.               العولقي                ومن جهة أخرى، اتهمت الولايات المتحدة، رجل الدين اليمني الأمريكي، أنور العولقي، الذي غادر الولايات المتحدة ليعيش في اليمن بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر بالتحريض على "الإرهاب".               واتهم مسؤول في البيت الأبيض العولقي بإقامة علاقات مع الرائد نضال حسن المسؤول عن قتل 13 أمريكيا بالرصاص داخل قاعدة عسكرية في تكساس في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي.               وقال مستشار في وزارة الأمن الداخلي ومكافحة الإرهاب، جون برينان، إن العولقي المولود في الولايات المتحدة ربما أقام علاقات مع النيجيري، عمر فاروق عبد المطلب، المتهم بمحاولة تفجير طائرة أمريكية في مدينة ديترويت.               وأضاف قائلا في تصريح لشبكة سي إن إن "أعتقد أن العولقي أقام علاقات مع حسن...وهناك مؤشرات على أنه ربما أقام علاقات وعلاقات مباشرة مع عبد المطلب".               وواصل أن "العولقي يشكل مشكلة...إنه ينتمي إلى القاعدة...إنه ليس رجل دين عادي...إنه في الحقيقة يحاول التحريض على الإرهاب".                         