                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مشعل: لن يعود شاليط حتى يعود أسرانا‬                          content="خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس يرفض اطلاق سراح الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط قبل الافراج عن مئات الفلسطينيين المحتجزين في السجون الاسرائيلية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 23 يناير/ كانون الثاني, 2010, 03:29 GMT            مشعل: لن يعود شاليط حتى يعود أسرانا                رفض خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس اطلاق سراح الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط قبل الافراج عن مئات الفلسطينيين المحتجزين في السجون الاسرائيلية.               وأضاف مشعل في خطاب ألقاه في دمشق، بمناسبة الذكرى الأولى للحرب الإسرائيلية على غزة، "لن يعود شاليط إلى بيته حتى يعود أسرانا وأسيراتنا".               واتهم اسرائيل مجددا بعرقلة المفاوضات الهادفة لاطلاق شاليط المحتجز في قطاع غزة منذ 25 يونيو/ حزيران 2006.               يذكر أن اسرائيل وحماس تجريان مفاوضات غير مباشرة برعاية مصرية ووساطة المانية للتوصل لاتفاق لتبادل الأسرى.               وشدد مشعل في كلمته على أن الذي عطل صفقة تبادل الأسرى هو ما سماه "التلاعب الاسرائيلي".               وتطالب حماس أن تفرج اسرائيل عن المئات من المعتقلين الفلسطينيين في سجونها بينهم قادة سياسيون وعسكريون مقابل إفراجها عن شاليط.               ويقدر عدد الاسرى الفلسطينيين في السجون الاسرائيلية بنحو ثمانية آلاف أسير.               وتشير أنباء إلى أن الحكومة الاسرائيلية وافقت على إطلاق سراح مئات المعتقلين، لكنها تعارض عودة الذين تورطوا في هجمات على اسرائيليين.               وفي موضوع آخر، دعا مشعل الدول العربية إلى كسر الحصار الذي تفرضه اسرائيل غزة منذ سيطرة حركة حماس على القطاع في يونيو/ حزيران 2007.               وقال "أدعو الزعيم الليبي معمر القذافي إلى أن يضع إعمار غزة وكسر الحصار على رأس أجندة القمة العربية".               وحث مشعل الدول العربية على صياغة استراتيجية عربية من أجل تحرير الأراضي الفلسطينية المحتلة.               وأضاف "إن الهدف ليس السلطة، بل أن نحرر الأرض ثم نبني سلطة ودولة".               يذكر أن حركتي فتح وحماس تجريان مفاوضات برعاية مصرية للتوصل لاتفاق مصالحة فلسطينية، لكن جهودهما لم تكلل بالنجاح حتى الآن.                         