                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نتنياهو:اسرائيل تستعد لمعركة مواجهة تقرير الأمم المتحدة‬                          content="رئيس الوزراء الإسرائيلي إنه يتعين على اسرائيل الاستعداد لمعركة طويلة لمواجهة تقرير الامم المتحدة الذي اتهمها بارتكاب جرائم حرب في غزة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 17 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:17 GMT            نتنياهو:اسرائيل تستعد لمعركة مواجهة تقرير الأمم المتحدة                 قال رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو، إنه يتعين على اسرائيل الاستعداد لمعركة طويلة لمواجهة تقرير الامم المتحدة الذي اتهمها بارتكاب جرائم حرب في غزة.               وأضاف أن بلاده ستتخذ خطوات قانونية ودبلوماسية لم يحددها لافشال الذين يسعون لنزع الشرعية عن افعال اسرائيل.                وكان مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة قد أقر تقرير القاضي ريتشارد جولدستون يوم الجمعة، وحث إسرائيل وحركة حماس على فتح تحقيقات جدية في افعالهما، وإحالتهما إلى المحكمة الجنائية الدولية إذا اخفقا في ذلك.                وقد صوتت 25 دولة لصالح اعتماد مشروع القرار بينما عارضته 6 دول وامتنعت 11 دولة عن التصويت.               ترحيب               وقد رحبت السلطة الفلسطينية بقرار مجلس حقوق الانسان، وأعرب صائب عريقات رئيس دائرة المفاوضات في منظمة التحرير عن امله في متابعة التقرير في مجلس الأمن الدولي.               كما رحبت حكومة حماس في قطاع غزة  بنتائج التصويت على القرار وشكرت كل الدول التي وقفت الى جانبه. وأعلن المتحدث باسم الحركة انها ستشكل لجنة للتعاون مع التوصيات التي جاءت في التقرير.               لكن أبو زهري أكد أن حماس لديها ما يفند الاتهامات التي وردت في تقرير جولدستون مؤكدا أن الفلسطينيين كانوا في حالة دفاع عن النفس.               ورفض السفير الأمريكي ما وصفه بالتعجل في إصدار قرار من مجلس حقوق الإنسان قبل منح الدول الفترة الكافية لدراسة التقرير.وجدد السفير قلق بلاده تجاه بعض النقاط في تقرير جولدستون معتبرا أنه فشل في تحديد طبيعة النزاع وكان منحازا.               واعلنت البرازيل تأييدها للقرار، بينما اعلنت كل من سلوفينا والاورجواي امتناعهما عن التصويت.               أما السفير الاسرائيلي اهارون ليشنو يار فقد انتقد ما وصفه عدم توازن التقرير وانه لم يشر لما ارتكتبه حركة حماس.               وقد أكد السفير الفلسطيني إبراهيم خريشة في كلمته أمام جلسة الجمعة" لسنا هنا لإدانة احد ولكن للمطالبة بتطبيق القانون الدولي والإنساني" وأضاف" الشعب الفلسطيني لن يقبل بأقل من معاقبة القتلة والمجرمين".               وقال مصطفى البرغوثي الأمين العام العام للمبادرة الوطنية الفلسطينية  في تصريح لبي بي سي إن الجانب الفلسطيني خاض "معركة شرسة" للحصول على أكبر عدد من الأصوات المؤيدة لمشروع القرار.                 القرار                 ويوصي القرار باحالة نتائج التقرير إلى مدعي المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي اذا لم تجر اسرائيل وحماس تحقيقات ذات مصداقية خلال ستة اشهر.               وتثير هذه النقطة مشكلة لدى العديد من الدول الغربية وبينها الولايات المتحدة التي تعتبر أن ذلك تعقد مساعي السلام في الشرق الاوسط.               ويدعو القرار كذلك "كافة الأطراف المعنية بما فيها اجهزة الامم المتحدة الى ضمان تطبيق" التوصيات.                         