                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الرئيس الفلسطيني يأمر باطلاق سراح العشرات من معتقلي حماس‬                          content="اصدر الرئيس الفلسطيني محمود عباس اوامره للجهات المختصة بالعمل على اطلاق سراح عشرات المعتقلين من حماس بتهم مختلفة بمناسبة حلول عيد الفطر الذي يصادف يوم الاحد القادم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 17 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:13 GMT            الرئيس الفلسطيني يأمر باطلاق سراح العشرات من معتقلي حماس                 اصدر الرئيس الفلسطيني محمود عباس اوامره للجهات المختصة بالعمل على اطلاق سراح عشرات المعتقلين من حماس بتهم مختلفة بمناسبة حلول عيد الفطر الذي يصادف يوم الاحد القادم في الغالب.               وقال مصدر مطلع ان الرئيس اصدر اوامره الليلة الماضية للجهات ذات الاختصاص ليتم تنفيذ الامر ربما قبل يوم العيد وذلك ليتسنى للمعتقلين قضاء العيد مع عائلاتهم.               وعلى صعيد آخر، أطلقت حكومة حماس المقالة في قطاع غزة الخميس، سراح العشرات من المعتقلين الامنيين والجنائين من سجونها في غزة، بناء على قرار انساني كما تقول من رئيس الحكومة المقالة في غزة اسماعيل هنية، بمناسبة قرب حلول عيد الفطر.               وأكد وزير العدل في حكومة غزة محمد فرج الغول، والذي اعلن القرار، انه بموجب المبادرة فقد تم الافراج اليوم عن 120 معتقلا جنائيا و50 معتقلا أمنيا، داعيا السلطة الفلسطينية في رام الله لأن تحذو حذو الحكومة في غزة وتقوم بالافراج عن المعتقلين السياسيين من اعضاء حركة حماس في سجون الضفة الغربية.               وتقول حماس إن الفا من عنصارها وقادتها لا يزالون معتقلين في سجون الضفة الغربية، وكانت حكومة غزة قد افرجت قبل اسابيع ايضا عن عدد آخر من المعتقلين الامنيين والجنائيين بمنسبة حلول شهر رمضان المبارك، من بينهم 50 عنصرا ممن ينتمون الى حركة فتح.               وكان رئيس الوزراء المقال اسماعيل هنية اعلن امس أن حكومته قررت اطلاق سراح العشرات من المعتقلين على خلفية الاحداث التي وقعت في مدينة رفح الشهر الماضي.               ويبدو ان المعتقلين في رفح من السلفيين حيث لم يأت هنية على ذكر معتقلين من فتح بالذات.               وقال رئيس الوزراء المقال خلال كلمة له قبيل تناوله طعام الافطار مع عشرات العلماء والائمة وأعضاء المجلس التشريعي والوزراء في حكومته ورؤساء البلديات في مقر رئاسة الوزراء المقالة: "إن حكومته قررت اطلاق سراح العشرات من المعتقلين على خلفية احداث رفح اكراما لهؤلاء العلماء وبمناسبة قرب حلول عيد الفطر وفي اطار نشر التسامح الداخلي."                         