                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮طرد جندي إسرائيلي من الجيش بسبب تأييده للمستوطنين‬                          content='جندي إسرائيلي يطرد من الجيش لإساءته السلوك "على نحو جسيم" بسبب تأييده للمستوطنين.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 19 يناير/ كانون الثاني, 2010, 17:03 GMT            طرد جندي إسرائيلي من الجيش بسبب تأييده للمستوطنين                طرد جندي من الجيش الإسرائيلي لإساءته السلوك "على نحو جسيم" بسب تأييده للمستوطنين.               وارتدى الجندي خلال حفلة أدائه القسم إشارة تقول إن الكتيبة التي يعمل فيها سترفض تنفيذ الأوامر الخاصة بإجلاء المستوطنين من المستوطنات الواقعة في الضفة الغربية.               وجاء طرد الجندي الذي سيعلن عن اسمه لاحقا بعد أن رفض الالتزام بعدم تكرار هذه الفعلة.               وقالت مصادر إعلامية إن طرد الجندي من صفوف الجيش هي أول إجراء من نوعه رغم أن جنودا آخرين تعرضوا لإجراءات تأديبية.               وحمل الجندي الشارة خلال حفل تنصيب مئات الجنود عند الحائط الغربي، وهو أحد المواقع الدينية المهمة عند اليهود.               ويذكر أن عددا من الجنود حملوا شارات مماثلة خلال المناسبة لكن لم يطرد سوى الجندي المذكور في حين أن جنديا آخر منع من المشاركة في جبهة القتال.               وحكم على الجنديين أيضا بقضاء 30 يوما في السجن العسكري.               وقال الكولونيل جادي أجمون، رئيس مركز التجنيد في قوات الدفاع الإسرائيلية، إن "الجندي رفع شارة ذات رسالة سياسية وهو بذلك انتهك الأوامر العسكرية. ويعلن رئيس مركز التجنيد أن الجندي سيسرح من الخدمة العسكرية بسبب سلوكه الشائن".               ويؤدي معظم الإسرائيليين الخدمة العسكرية، ويفضل عدد كبير من المتدينين الإسرائيليين الخدمة في الوحدات القتالية. وبعض الإسرائيليين ينضمون إلى الجيش مباشرة من مراكز الدراسات اليهودية التي يطلق عليها يشيفاس.               ويشجع الحاخامات الجنود على عدم إجلاء المستوطنين من المستوطنات لأنهم يعتقدون أن الضفة الغربية هي جزء لا يتجزأ من أراضي إسرائيل المقدسة، وبالتالي يحق لليهود العيش هناك.                         