                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل قائد فرقة للجيش اليمني في كمين للحوثيين‬                          content="مصادر عسكرية يمنية ومحلية تعلن ان قائد فرقة مشاة تخوض معارك ضد الحوثيين قتل في كمين نصبه الحوثيون في محافظة صعدة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 24 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 14:53 GMT            مقتل قائد فرقة للجيش اليمني في كمين للحوثيين                ذكرت مصادر عسكرية يمنية ومحلية ان قائد فرقة مشاة تخوض معارك ضد الحوثيين قتل في كمين نصبه الحوثيون في محافظة صعدة المضطربة.               ونقلت الانباء عن المسؤولين الذين رفضوا الافصاح عن هويتهم ان اللواء عمر علي عيسى، الذي يقود فرقة مشاة عسكرية الحوثيين قتل في كمين نصبه الحوثيون مساء الجمعة.               واشار المسؤولون الى عددا كبيرا من الجنود قتلوا ايضا في الكمين عند امطر الحوثيون مواقع الجيش اليمني بوابل من القذائف الصاروخية.               وأفادت أنباء أيضا بمقتل يحيى كزمه القائد الميداني للحوثيين في حرف سفيان بمحافظة عمران  في قصف مدفعي استهدفه مع 12 مسلحا حوثيا.                عشرات القتلى والجرحى                كما اشارت مصادر محلية الى سقوط عشرات القتلى والجرحى في صفوف الحوثيين والجيش في مواجهات عنيفة اندلعت السبت في رازح وحيدان بصعدة بعد وصول امدادات عسركية للجيش للقضاء على مجموعات من الحوثيين انتشرت بكثافة في المنطقتين الاسبوع الماضي.               كما أكد مصدر محلي وقوع اشتباكات متقطعة  في محيط القصر الجمهوري  وآل عقاب والمقاش بصعدة، بعد فشل وساطة قبلية لإقناع المسلحين الحوثيين بالخروج من مدينة صعدة القديمة حفاظا على المدنيين.               واكد مسؤول أمني بصعدة لبي بي سي القبض على خمسة حوثيين بالمدينة وهم يخزنون أسلحة في أحد المنازل.               واعلن الحوثيون ان مواجهات مسلحة اندلعت بين السكان المحليين وقوات الامن السعودية في وقت متأخر من نهار الاربعاء الماضي عندما حاولت قوات السعودية اقامة سياج امني داخل الاراضي اليمنية مما ادى الى وقوع قتلى وجرحى بين الطرفين.               وقد نفت المصادر الحكومية اليمنية وقوع اي مواجهات بين القوات السعودية والمدنيين اليمنيين.ويتهم الحوثيون السعودية بدعم الحكومة اليمنية وسط نفي سعودي.               من جهة اخرى وصلت مساعدات مغربية واماراتية وكويتية الى مطار صنعاء وعمان تتبرع بثلاثة ملايين دولار لمساعدة النازحين بينما حذرت منظات الإغاثة من تفاقم معاناة النازحين مع دخول فصول الشتاء وتحدثت عن عجز شديد في مواد الإغاثة.                         