                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المفوضية العليا للانتخابات تمهل البرلمان العراقي حتى الخميس لاقرار القانون الانتخابي‬                          content="المفوضية العليا للانتخابات في العراق تمهل البرلمان حتى الخميس لاقرار القانون الانتخابي، والا وجب تأجيل الانتخابات المقررة في السادس عشر من يناير كانون الثاني المقبل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 4 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 15:58 GMT            المفوضية العليا للانتخابات تمهل البرلمان العراقي حتى الخميس لاقرار القانون الانتخابي                 أمهلت المفوضية العليا للانتخابات في العراق البرلمان حتى الخميس لاقرار القانون الانتخابي، والا وجب تأجيل الانتخابات المقررة في السادس عشر من يناير كانون الثاني المقبل.               وقال رئيس اللجنة فرج الحيدري الثلاثاء: "اجتمعت المفوضية العليا للانتخابات الثلاثاء مع الامم المتحدة لمناقشة الجدول" الزمني للانتخابات.               واضاف "يجب ان نتسلم القانون خلال اليومين المقبلين والا فاننا لن نكون قادرين على اجراء الانتخابات في الموعد المحدد اي في السادس عشر من يناير كانون الثاني"، حسبما نقلت عنه اسوشيتد برس.               وينص قانون المفوضية على ضرورة وجود قانون انتخابات 90 يوما قبل موعد إجرائها، كما أن الدستور العراقي ينص على إجراء الانتخابات قبل حلول تاريخ 31 يناير المقبل.               وقال الحيدري في تصريح لتلفزيون الشرقية العراقي: "ان الشركات الدولية بحاجة الى بعض الوقت لطبع الادوات الخاصة بالانتخابات ولا بد من اعداد 15 الف مكتب اقتراع وتدريب 50 الف شخص سيعملون في الانتخابات".               وتابع "ان اليومين المقبلين حاسمان: اذا لم يتم التصويت على قانون انتخابي جديد او لم يتم التصويت على التعديلات الخاصة بالقانون القديم لن يكون بالامكان تنظيم الانتخابات في السادس عشر من يناير كانون الثاني المقبل".               ورغم عقده جلسات عدة، لم يتمكن البرلمان العراقي من اقرار قانون جديد للانتخابات بسبب الخلاف حول وضع مدينة كركوك في شمال العراق، إذ يطالب الأكراد بضرورة إلحاق كركوك بإقليم كردستان العراق لكن السكان العرب والتركمان يعارضون ذلك.                         