                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر تطلق أول نطاق عربي على الإنترنت ‬                          content="مصر تعلن أنها ستطلق هذه الليلة أول نطاق بالحروف العربية على شبكة الإنترنت في العالم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 16 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:52 GMT            مصر تطلق أول نطاق عربي على الإنترنت                 قال وزير الاتصلات المصري طارق كامل إن مصر ستفتح أول نطاق باللغة العربية على شبكة الإنترنت.                وأعلن كامل أن النطاق سيكتب هكذا ".مصر" (نقطة مصر).               وصرح الوزير المصري بالقول: "إنها لحظة عظيمة بالنسبة لنا... الإنترنت الذي يتكلم عربي".               ويأتي الإعلان بعد أسابيع من موافقة المجلس العالمي المنظم للإنترنت المعروف اختصارا باسم "إيكان" على السماح بإنشاء عناوين على الشبكة الدولية للمعلومات بحروف غير لاتينية، ستكون أولها بالعربية والصينية. وعلى الصعيد العالمي تشير الإحصاءات إلى أن أكثر من نصف مستخدمي الإنترنت، الذين يقدر عددهم بحوالي مليار ونصف المليار شخص، يتحدثون لغات لا تكتب بحروف لاتينية.               ويقول المراقبون إن القرار سيكون التغيير الأكبر في وجه الشبكة الانترنت منذ اختراعها قبل 40 عاما.                       "استغراب"                  وقال كامل -الذي وردت تصريحاته قبيل انعقاد منتدى التدبير الحكومي عبر الانترنت في منتجع شرم الشيخ- إن الإعلان الرسمي حول النطاق الجديد سيصدر الاثنين، وسيبدأ العمل بالنطاق في منتصف الليلة بالتوقيت المحلي (العاشرة ليلا بتوقيت جرينتش).               وأوضح الوزير المصري قائلا إن تسجيل النطاق: "سيمنح سبلا جديدة للابتكار والاستثمار والنمو".               لكن الجمعيات المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان حذرت من السجل المصري فيما يتعلق بحرية التعبير عبر الإنترنت، بعد سلسلة الاعتقالات في صفوف المدونين المصريين بحجة "الحفاظ على الأمن".               وقد احتجت منظمة مراسلون بلا حدود على اختيار مصر لاستضافة المنتدى واعربت عن "استغرابها".               وقالت المنظمة في بيان لها صدر يوم الأحد: " انه من المذهل ان تكلف حكومة تعادي بوضوح مستخدمي الانترنت بتنظيم اول اجتماع عالمي حول مستقبل الانترنت".               ويقدر عدد مستخدمي الإنترنت في مصر بحوالي 15 مليون (من أصل 80 مليون نسمة).                         