                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تجمع كبير وسط بيروت احياء لذكرى اغتيال الحريري‬                          content="الآلاف من اللبنانيين يتجمعون وسط بيروت للمشاركة في احياء الذكرى الخامسة لاغتيال رئيس الحكومة اللبناني الراحل رفيق الحريري. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 14 فبراير/ شباط, 2010, 10:44 GMT            تجمع كبير وسط بيروت احياء لذكرى اغتيال الحريري                 تجمع الآلاف من اللبنانيين منذ ساعات الصباح الاولى الاحد في وسط بيروت للمشاركة في احياء الذكرى الخامسة لاغتيال رئيس الحكومة اللبناني الراحل رفيق الحريري.               وقد لبت وفود رسمية وشعبية الدعوة للاحتفال التي وجهها تكتل قوى الرابع عشر من آذار (مارس)، وهو تحالف سياسي تشكل عقب اغتيال الحريري في عام 2005.               وشوهدت سيارات وافراد يحملون العلم الوطني اللبناني، واعلاما تعود الى للاحزاب السياسية المشاركة في هذه المناسبة.               وقد نشرت وحدات من قوات الامن على الطرق التي تربط بيروت بباقي اطراف ومدن لبنان، كما اقفلت منافذ ساحة الشهداء حيث يتركز التجمع الجماهيري.               ومن الشخصيات التي تلقي كلمات في هذه المناسبة نجل رفيق الحيري ورئيس الحكومة الحالي سعد الحريري، ورئيس الحكومة السابق واحد زعماء تيار المستقبل فؤاد السنيورة، وزعيم حزب القوات اللبنانية سمير جعجع، ورئيس الجمهورية السابق ورئيس حزب الكتائب امين الجميل.               والملاحظ ان وليد جنبلاط زعيم الطائفة الدرزية واحد القادة البرزين في تكتل "انتفاضة الاستقلال" يمتنع، وللمرة الاولى منذ خمسة اعوام، عن القاء كلمة، بعد انسحابه من تحالف قوى الرابع عشر من آذار.               وكان رفيق الحريري قد اغتيل في الرابع عشر من فبراير/شباط من عام 2005 في تفجير ضخم في بيروت اودى بحياة 22 شخصا آخرين.               وقد تشكل تحالف قوى الرابع عشر من آذار عقب اغتياله، وحصل على دعم واشنطن والرياض، الى جانب اطراف دولية واقليمية اخرى، وبات يشكل الاغلبية السياسية في لبنان.               كما ادى اغتيال الحريري الى انسحاب الجيش السوري من لبنان بعد ثلاثين عاما من الوجود على الارض اللبنانية عقب ضغوط قوية داخلية وخارجية في ابريل/نيسان من عام 2005.               اما وليد جنبلاط فقد تخلى عن تحالفه مع الحريري وشرع منذ اغسطس/ آب في جهود مصالحة مع سورية، التي يتهمها مؤيدو سعد الحريري بالضلوع في اغتيال ابيه، واثمرت هذه الجهود في اعلان جنبلاط عزمه على زيارة دمشق قريبا.               كما تأتي ذكرى اغتيال رفيق الحريري وسط اجواء مصالحة توافقية في لبنان ظهرت بوادرها مع تشكيل حكومة الوحدة الوطنية برئاسة سعد الحريري ضمت كل الاطراف السياسية في البلاد، وتوجت اخيرا بزيارته الى دمشق في ديسمبر/ كانون الاول الماضي.                         