                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحريري يعتذر عن تشكيل الحكومة اللبنانية‬                          content="اعلن رئيس الحكومة اللبنانية المكلف سعد الحريري الخميس انه ابلغ رئيس الجمهورية ميشال سليمان اعتذاره عن تشكيل حكومة بعد رفض المعارضة تشكيلة حكومة الوحدة الوطنية التي قدمها." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 10 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:19 GMT            الحريري يعتذر عن تشكيل الحكومة اللبنانية                اعلن رئيس الحكومة اللبنانية المكلف سعد الحريري اليوم الخميس انه ابلغ رئيس الجمهورية ميشيل سليمان اعتذاره عن تشكيل حكومة بعد رفض الاقلية النيابية تشكيلة حكومة الوحدة الوطنية التي قدمها.               وقرأ الحريري امام الصحفيين بيانا مكتوبا اثر اجتماعه مع سليمان قال فيه "لما كان التزامي بتشكيل حكومة وحدة وطنية اصطدم بصعوبات باتت معروفة, اعلن للجميع انني تقدمت لفخامة الرئيس باعتذاري عن تشكيل الحكومة".               وأعرب عن أمله ان يصب هذا القرار في مصلحة لبنان وان يشكل مناسبة لكسر الحلقة المفقودة واطلاق عجلة الحوار واجراء استشارات نيابية تنتهي الى قيام حكومة جديدة تكون قادرة على قيادة البلاد وتوحيد اللبنانيين.               وكان الحريري قدم الى سليمان صيغة لتشكيلة حكومية من ثلاثين وزيرا تضم كل الاطراف. الا ان المعارضة, وابرز مكوناتها حزب الله والتيار الوطني الحر برئاسة النائب ميشيل عون, رفضتها.               وبررت المعارضة موقفها بما اسمته "سابقة في الممارسة الدستورية" في لبنان, معتبرة انه يعود لها وحدها حق تسمية وزرائها.               وتتمسك المعارضة بحقائب واسماء لا يوافق عليها الحريري, ابرز اقطاب الاكثرية.               ويؤكد هذا الاخير ان الحكومة يجب ان تعكس فوز الاكثرية في الانتخابات النيابية التي جرت في يونيو/حزيران.               وقال الحريري في بيانه اليوم انه اجرى منذ تكليفه "جولات وجولات من المشاورات كانت تنتهي دائما الى وجود تعطيل في مكان ما والى المراوحة في طرح شروط تهدف الى الغاء نتائج الانتخابات وتسخيفها".               وكان الحريري قد عقد اجتماعا في وقت متأخر من الليلة الماضية مع وفد من المعارضة التي ترفض تشكيلته المقترحة، لكن الاجتماع لم يسفر عن تحقيق أي انفراجة في الأزمة الراهنة.               ويتعين الآن على الرئيس ميشال سليمان اما اعادة تكليف الحريري او تكليف شخصية أخرى بتشكيل الحكومة               يذكر انه مضى على تكليف الحريري بتشكيل الحكومة 75 يوما تخللتها مشاورات شاقة.                         