                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ليبيا تعلق اصدار التاشيرات للمواطنين الاوروبيين الا بريطانيا‬                          content="مسؤول في مطار طرابلس الدولي يقول ان ليبيا علقت اصدار التأشيرات لجميع مواطني الاتحاد الاوروبي باستثناء بريطانيا، حسبما ذكرت وكالة رويترز." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 15 فبراير/ شباط, 2010, 14:30 GMT            ليبيا تعلق اصدار التاشيرات للمواطنين الاوروبيين الا بريطانيا                 قال مسؤول في مطار طرابلس الدولي الاثنين ان ليبيا علقت اصدار التأشيرات لجميع مواطني الاتحاد الاوروبي باستثناء بريطانيا، حسبما ذكرت وكالة رويترز للانباء.               وأكدت الوكالة قول المسؤول الذي فضل عدم الكشف عن اسمه: "هذا صحيح. لقد تم اتخاذ هكذا قرار. لا تأشيرات للاوروبيين الا لبريطانيا."               ولم تفصح السلطات الليبية عن سبب اتخاذ هذا القرار ولم يصدر اي تأكيد رسمي ليبي او اوروبي.               يذكر ان ليبيا وسويسرا تخوضان نزاعا دبلوماسيا منذ اشهر بسبب قيام السلطات الليبية بالتحقيق مع رجلي أعمال سويسريين يعملان في البلاد.               وكانت صحيفة أويا الليبية المقربة من نجل الزعيم معمر القذافي قد ذكرت بأن ليبيا ستوقف اصدار تأشيرات لمواطني دول منطقة شنغن التي تضم سويسرا.                         