                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس تفرج عن 100 معتقل  بمناسبة رمضان، من بينهم 50 من فتح‬                          content="حكومة حماس المقالة تفرج عن 100 معتقل من سجونها، من بينهم 50 معتقلا أمنيا من حركة فتحن بمناسبة حلول شهر رمضان.&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 19 أغسطس/ آب, 2009, 17:21 GMT            حماس تفرج عن 100 معتقل  بمناسبة رمضان، من بينهم 50 من فتح                 افاد مراسل بي بي سي في قطاع غزة أن الحكومة الفلسطينية المقالة افرجت مساء اليوم الاربعاء عن 100 معتقل من سجونها، من بينهم 50 معتقلا أمنيا من حركة فتح.               وقال طاهر النونو الناطق باسم حكومة حماس المقالة بغزة إن الحكومة الفلسطينية قررت الإفراج عنهم مع قرب حلول شهر رمضان الكريم، واستجابة لنداءات من نواب حركة حماس في المجلس التشريعي.               وأوضح النونو في مؤتمر صحفي أن "عدد المفرج عنهم هم 50 سجيناً من حركة فتح، وهم من السجناء الأمنيين الذين قاموا بالتواصل مع الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية لتشكيل مجموعات أمنية لجمع المعلومات، إضافة إلى 50 سجينا جنائيا."               من جانبه، دعا إيهاب الغصين المتحدث باسم وزارة الداخلية في غزة الوفد الأمني المصري للضغط على حكومة رام الله  للإفراج عن أكثر من ألف سجين من عناص حركة حماس في سجون الضفة الغربية، مؤكدا انهم يتعرضون للتعذيب في سجون السلطة الفلسطينية.                         