                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ضحايا في صدامات بين الشرطة المصرية وبدو سيناء‬                          content="مظاهرات لبدو سيناء احتجاجا على اعتقال بعض رجال القبائل تصطدم بالشرطة، وتبادل لاطلاق النار يخلف قتيلا وجرحى بينهم شرطي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 20 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:18 GMT            ضحايا في صدامات بين الشرطة المصرية وبدو سيناء                ذكرت مصادر امنية ان بدويا من رجال قبائل شبه جزيرة سيناء قتل في تبادل لاطلاق النار بين الشرطة ومتظاهرين من البدو.               واصيب اربعة اشخاص، بينهم شرطي، في الصدامات التي تلت اعتقال قوات الامن لمجموعة من البدو من قرية بالوظة في شمال سيناء.               وكان المتظاهرون حاصروا دورية للشرطة قادمة من القرية مطالبين بالافراج عن ذويهم من البدو.               وتشهد شبه جزيرة سيناء صدامات وتوترات بين البدو، وعددهم حوالى 200 الف، في سيناء والسلطات التي يتهمونها بتهميشهم.               فيما ترى الشرطة ان البدو متورطون في مساعدة بعض من قاموا بعمليات تفجير في المنتجعات السياحية في جنوب سيناء.               ويعتقد ان كثيرا من البدو يكسبون قوتهم بتهريب السلاح وغيره عبر الحدود مع اسرائيل.               وفي اعقاب التقجيرات في سيناء القت الشرطة القبض الاف من البدو ما اثار حفيظة ذويهم واجج التوتر بين القبائل والسلطات.                         