                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮البرادعي: ايران "انتهكت القانون"‬                          content='المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية يقول إن إيران "انتهكت القانون" بعدم اعلانها عن بناء مفاعل ثان لتخصيب اليورانيوم عند بدء بنائه.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 30 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:36 GMT            البرادعي: ايران "انتهكت القانون"                قال المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي إن إيران "انتهكت القانون" بعدم اعلانها عن بناء مفاعل ثان لتخصيب اليورانيوم عند بدء بنائه.               وأضاف البرادعي متحدثا لتلفزيون سي اِن اِن-اي بي اِن الهندي إن "إيران خالفت القانون بانتهاكها قواعد الوكالة الدولية للطاقة الذرية التي تقضي بابلاغ الوكالة في موعد أقرب".               وقال في نص نشره موقع التلفزيون على الانترنت –حسبما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية- "كان من المفترض أن تبلغنا ايران في اليوم الذي قررت فيه بناء المنشأة. لكنهم لم يفعلوا ذلك".               وكان مسؤول البرنامج النووي الإيراني علي أكبر صالحي قد أعرب عن استعداده لمناقشة المخاوف بشان المفاعل النووي الايراني الثاني، لكنه استبعد تجميد عمليات التخصيب.               وقال البرادعي -اثناء زيارة الى نيودلهي- إن صالحي أبلغه أن استكمال المفاعل لا يزال يتطلب الكثير من العمل وأن المفاعل "ليس جاهزا سوى في ما يتعلق بالكابلات والبناء".               لكن المسؤول الأممي وصف عدم اعلان ايران عن المنشاة الجديدة بـ"الانتكاسة لمبدأ الشفافية" مؤكدا على وجوب السماح للمفتشين الدوليين بزيارة الموقع بالسرعة الممكنة لتقييم ما إذا كان المفاعل لأغراض سلمية                         