                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮العراق: مقتل 8 في هجمات على الشيعة والمسيحيين‬                          content="مقتل ثمانية أشخاص وإصابة العشرات في هجمات استهدفت الشيعة والمسيحيين يوم الأربعاء في العراق، بالتزامن مع أعياد الميلاد والاستعدادات لذكرى عاشوراء." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 23 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 21:57 GMT            العراق: مقتل 8 في هجمات على الشيعة والمسيحيين                 لقي ثمانية أشخاص مصرعهم وأصيب العشرات في هجمات متفرقة استهدفت الشيعة والمسيحيين يوم الأربعاء في العراق.               واستهدف الانفجار الأول كنيسة تاريخية في الموصل عشية أعياد الميلاد، مما أدى لمقتل رجلين وأصابة خمسة بجروح.               وقال حازم رغيد، وهو قس يعمل في الكنيسة المستهدفة، "بدلا من إقامة قداس الميلاد في هذه الكنيسة، سنكون مشغولين بإزالة الانقاض".               وأضاف رغيد في اتصال مع اسوشييتد برس أن الانفجار دمر الأبواب والنوافذ وحائط وبعض أثاث الكنيسة التي يعود تاريخها لأكثر من 1200 عام.               وحذر مسؤولون امنيون عراقيون في وقت سابق من أن احتمال وقوع هجمات خلال عطلة أعياد الميلاد حسبما أشارت تقارير استخباراتية.               وفي وقت لاحق من يوم الأربعاء، لقي أربعة أشخاص حتفهم وجرح 31 آخرون في بغداد في انفجار استهدف مجموعة من الزوار الشيعة الذين كانوا يعدون للاحتفال بذكرى عاشوراء التي تصادف الأحد القادم.               وقال ضابط في الشرطة لم يكشف عن هويته أن العبوة الناسفة كانت مخبأة في حقيبة، مضيفا أن بين القتلى نساء وأطفال.               وفي وسط بغداد لقي شخص حتفه وجرح أربعة آخرون في انفجار استهدف الزوار الشيعة أيضا.               وذكر مصدر في الشرطة العراقية أن العبوة كانت مخبأة خلف خيمة كانت معدة لامداد الزوار بالطعام والشراب.               وفي انفجار رابع في غرب بغداد قتل أحد الزوار وجرح ثمانية كانوا يعدون للاحتفال بعاشوراء حسب مصادر الشرطة.                         