                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮سقوط طائرة ركاب اثيوبية بعد إقلاعها من بيروت‬                          content="طائرة ركاب تابعة للخطوط الجوية الاثيوبية تسقط في البحر المتوسط وعلى متنها 90 راكبا بعد وقت قصير من اقلاعها من مطار الحريري في بيروت، وانتشال عدد من الجثث وإنقاذ سبعة أشخاص." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 25 يناير/ كانون الثاني, 2010, 05:29 GMT            سقوط طائرة ركاب اثيوبية بعد إقلاعها من بيروت                سقطت طائرة ركاب تابعة للخطوط الجوية الاثيوبية في البحر الأبيض المتوسط صباح الاثنين وعلى متنها 90 راكبا بعد وقت قصير من اقلاعها من مطار الحريري في العاصمة اللبنانية بيروت.               وقال مسؤولون في مطار بيروت إن الطائرة ، التي كانت متجهة إلى اديس ابابا، اختفت من على شاشات الرادار بعد حوالي خمس دقائق من إقلاعها.               ونقلت مراسلة بي بي سي في بيروت ندى عبد الصمد عن وزير الأشغال والنقل غازي العريضي أن عمليات الانقاذ قد بدأت بالتعاون مع قوات الطوارىء الدولية.               وقالت مراسلة بي بي سي أنه تم انتشال عدد من الجثث وإنقاذ سبعة أشخاص على الأقل، مضيفة أن وفدا من السفارة الأمريكية انتقل إلى مطار بيروت للسؤال عن قائمة بالركاب.               لجنة تحقيق    			"ظل التواصل مستمرا لبضع دقائق بين برج المراقبة وقائد الطائرة لمساعدته على تحديد المسارات المطلوبة، ثم انقطع الاتصال واختفت الطائرة عن شاشات الرادار"                      وزير النقل اللبناني غازي العريضي                 وأوضح العريضي في مؤتمر صحفي أن الطائرة كانت تقل 90 شخصا بينهم 7 هم طاقم الطائرة و54 لبنانيا و22 اثيوبيا وعراقي وسوري وكندي من أصل لبناني وروسية من أصل لبناني وفرنسية وبريطانيان من أصل لبناني.               وقال العريضي إن الطائرة سقطت غرب بلدة الناعمة (12 كلم جنوب المطار) وعلى بعد 3.5 كلم من الشاطىء.               وأكد أنه تم تشكيل لجنة تحقيق تضم خبراء مختصين من بينهم "مكتب التحقيق الفرنسي المختص في هذا النوع من الحوادث".               وأشار العريضي إلى أن الطقس كان سيئا في المنطقة، لكنه طالب الصحفيين بـ"عدم الدخول في تكهنات حول أسباب الحادث".               وأضاف "ظل التواصل مستمرا لبضع دقائق بين برج المراقبة وقائد الطائرة لمساعدته على تحديد المسارات المطلوبة، ثم انقطع الاتصال واختفت الطائرة عن شاشات الرادار".               أهالي الركاب               وذكرت وكالة الانباء الفرنسية أن بعض أهالي الركاب بدأوا الوصول للمطار وهم في حالة من الهلع وأدخلوا في قاعة بعيدا عن الصحفيين.               وأضاف المصدر أن الطائرة اقلعت باتجاه الجنوب الغربي بعد وقت قصير من موعدها المحدد في الساعة 03:10 بالتوقيت المحلي (00:10 بتوقيت جرينيتش).               ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن محطة تلفزيون لبنانية أن الطائرة سقطت بسبب الجو العاصف.               ويظهر موقع الخطوط الجوية الاثيوبية على شبكة الانترنت أن الشركة كانت لديها رحلة متجهة من بيروت إلى أديس أبابا قرب هذا التوقيت بواسطة طائرة من طراز بوينج 737.               وقال مصدر في تصريحات لوكالة رويترز إن مسؤولين لبنانيون كبار توجهوا إلى مطار رفيق الحريري الدولي بعد أنباء سقوط الطائرة.               وافادت الانباء ان السكان الذين يقيمون بالقرب من مطار بيروت الدولي شاهدوا طائرة تشتعل فيها النيران تسقط في البحر.                         