                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل أربعة مسلحين باكستانيين في غارة صاروخية أمريكية‬                          content="قتل أربعة مسلحين على الأقل في غارة شنتها طائرات أمريكية بدون طيار على منطقة قبلية شمال غرب باكستان بالقرب مع الحدود الأفغانية." />              content="أفغانستان، غارة، مقتل، طائرة، باكستان، طالبان، وزيرستان" />                          الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 2 فبراير/ شباط, 2010, 16:18 GMT            مقتل أربعة مسلحين باكستانيين في غارة صاروخية أمريكية                قال مسؤولون أمنيون إن أربعة مسلحين على الأقل قد قتلوا في غارة جوية شنتها طائرات أمريكية بدون طيار بمنطقة قبلية شمال غرب باكستان بالقرب مع الحدود الأفغانية.               وقال مسؤول أمني كبير لوكالة الأنباء الفرنسية أن الطائرات الأمريكية أطلقت ثمانية صواريخ على مجمع مسلح بقرية "داتاخل".               وأضاف المسؤول أن التقارير الأولية تشير إلى مقتل أربعة أشخاص ومن المحتمل زيادة عدد القتلى و المصابين.               وأكد مسؤول محلي واثنان من عناصر الاستخبارات الباكستانية وقوع الغارة وسقوط عدد من القتلى كما أكدوا أن القصف استهدف مواقع و مخابئ يحتمي بها عناصر تنظيم القاعدة و طالبان.               وتقع في شمال وزيرستان قاعدة للمسلحين تابعة لشبكة الحقاني التي يلقى باللوم عليها بشن هجمات مسلحة على القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان.               وتشير تقارير إلى أن المنطقة قد تعرضت في يناير كانون الثاني لعدة غارات جوية استهدفت زعيم طالبان باكستان حكيم الله مسعود الذي ظهر في شريط صوتي لينفي شائعات مقتله و يتعهد بالانتقام من القوات الأمريكية بسبب غاراتها الجوية.                         