                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران تحاكم 100 شخص اعتقلوا خلال التظاهرات‬                          content="محاكمة عدد من المشاركين في التظاهرات المناوءة لاعادة انتخاب محمود احمدي نجاد تنطلق في طهران امام محكمة ثورية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 1 أغسطس/ آب, 2009, 17:06 GMT            ايران تحاكم 100 شخص اعتقلوا خلال التظاهرات                انطلقت امام محكمة ثورية في العاصمة الايرانية طهران محاكمة مئة شخص من الذين شاركوا في التظاهرات المعارضة لاعادة انتخاب محمود احمدي نجاد رئيسا للبلاد.               وقالت وكالة فارس للانباء إن من بين الذين يمثلون امام المحكمة كل من نائب رئيس الجمهورية الاسبق محمد علي ابطحي ووكيل وزير الخارجية الاسبق محسن امين زاده والناطق الحكومي الاسبق عبدالله رمضان زاده والنائب الاسبق محسن ميردعمادي ووزير الصناعة الاسبق بهزاد نبوي وغيرهم من مؤيدي المرشحين الاصلاحيين مير حسين موسوي ومهدي كروبي.               وقالت إن المتهمين يحاكمون لقيامهم بـ "المشاركة في اعمال شغب والعمل على تقويض الامن الوطني والاخلال بالنظام العام واتلاف الممتلكات العامة واقامة علاقات بجماعات معادية للثورة".               ونقلت وكالة انباء فارس الايرانية عن ابطحي قوله للمحكمة: "اقول لجميع الاصدقاء الذين يسمعونا ان كل قضية التزوير في الانتخابات الايرانية كانت كذبة اتي بها من اجل احداث اضطرابات وشغب".                   وكالة فارس للانباء نقلا عن محمد علي ابطحي نائب رئيس الجمهورية السابق                     			"اقول لجميع الاصدقاء الذين يسمعونا ان كل قضية التزوير في الانتخابات الايرانية كانت كذبة اتي بها من اجل احداث اضطرابات وشغب"                       وكالة فارس نقلا عن محمد علي ابطحي                  ويقول المسؤولون الايرانيون إن حوالي 30 شخصا قتلوا واصيب المئات بجراح في التظاهرات والاحتجاجات التي اندلعت في العاصمة الايرانية عقب الاعلان عن نتائج الانتخابات الرئاسية التي جرت في الثاني عشر من شهر يونيو/حزيران الماضي.               وقالت وكالة ايرنا نقلا عن مسؤولين في الادعاء العام إن من بين المتهمين الذين تجري محاكمتهم اليوم اشخاص التقطت لهم صور وهم "يرتكبون جرائم."               وقال هؤلاء المسؤولون في تصريح رسمي: "ما زال بعض شركاء هؤلاء هاربون، ولكن لابد لشعبنا العزيز ان يتعرف عليهم ويسلمهم للسلطات."               موسوي ينفي                على صعيد آخر،                      نفى زعيم المعارضة الايرانية مير حسين موسوي السبت ارتباط حركة المعارضة التي يقودها ضد اعادة انتخاب الرئيس محمود احمدي نجاد بجهات اجنبية.                         وقال موسوي على موقع "غلام نيوز" الالكتروني "رغم المزاعم التي اطلقها خصومنا، فان هذه الحركة التي تسعى الى الحصول على حقوقها ليس لها اي علاقة بالاجانب. انها حركة داخلية تماما".                       وتأتي المحاكمة وتصريحات موسوي بعد يوم من اتهام وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي الجمعة بريطانيا وعددا من الدول الغربية بالوقوف وراء احتجاجات المعارضة التي قادها موسوي في اعقاب الانتخابات الرئاسية في يونيو/ حزيران الماضي.                 وقال الوزير: "لقد تدخلت الدول الغربية والاوروبية مستخدمة قدراتها العلنية والسرية في الانتخابات الايرانية، وكانت بريطانيا اسوأ المتدخلين."               ومضى الوزير الايراني للقول: "إن هذه الدول التي تدخلت في شؤون ايران بواسطة شبكاتها التلفزيونية من خلال التحريض على التظاهر وارتكاب اعمال التخريب تعتبر مشاركة في هذه الجرائم ويجب ان تتحمل مسؤولية ذلك."               يذكر ان السلطات الايرانية القت القبض على حوالي 2000 من المحتجين والناشطين السياسيين والاصلاحيين والصحفيين ابان التظاهرات التي شارك فيها مئات الآلاف من الايرانيين للاحتجاج على اعادة انتخاب احمدي نجاد.               وبينما اطلقت السلطات لاحقا سراح معظم المعتقلين، ما زال 250 منهم يقبعون خلف القضبان. وقد اصبح موضوع اعتقالهم المستمر محور نشاط الحركة المعارضة لاحمدي نجاد.                         