                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ايران: خامنئي يعين رئيسا جديدا للقضاء‬                          content="المرشد الاعلى للثورة الاسلامية في ايران علي خامنئي يعين رجل الدين صادق لاريجاني رئيسا للقضاء." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 15 أغسطس/ آب, 2009, 22:40 GMT            ايران: خامنئي يعين رئيسا جديدا للقضاء                عين علي خامنئي المرشد الاعلى للثورة الاسلامية في ايران رجل الدين صادق لاريجاني رئيسا للقضاء.               ويأتي تعيين لاريجاني في وقت يثور فيه جدل قانوني وسياسي في ايران حول محاكمة بعض رموز المعارضة الذين شاركوا في المظاهرات المنددة بنتيجة الانتخابات الرئاسية، ووسط اتهامات بوقوع حالات اغتصاب وتعذيب حتى الموت بين المعتقلين.               يذكر أن لاريجاني عضو في الحرس الثوري الايراني وهو شقيق رئيس البرلمان علي لاريجاني.               ويخلف لاريجاني، الذي سيبقى في المنصب لخمس سنوات قادمة، آية الله محمد هاشمي شهرودي.               وتحاكم السلطات اليرانية حاليا أكثر من 100 معتقل على خلفية مشاركتهم في المظاهرات التي اعقبت الاعلان عن فوز الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد بدورة رئاسية ثانية.               وتنتقد العديد من القوى الغربية وجماعات المعارضة الايرانية وناشطو حقوق الانسان تلك المحاكمات، لكن الحكومة الايرانية تصر على أنها تجرى وفقا للمعايير الدولية للعدالة.                         