                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس: جولة جديدة من المفاوضات حول تبادل الاسرى‬                          content="مسؤول في حركة المقاومة الاسلامية حماس يقول إن الحركة لا توافق على أحدث شروط اسرائيل لتبادل الأسرى وأنها طلبت من الوسيط الالماني مواصلة السعي للتوصل الى اتفاق." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 31 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 03:37 GMT            حماس: جولة جديدة من المفاوضات حول تبادل الاسرى                 قال مسؤول في حركة المقاومة الاسلامية حماس - بعد أن اختتم زعماء من الحركة محادثات في دمشق - إن حماس لا توافق على أحدث الشروط  الاسرائيلية لتبادل الأسرى وأنها طلبت من الوسيط الالماني مواصلة السعي للتوصل  لاتفاق.                    ونقلت وكالة رويترز للانباء عن أيمن طه المسؤول بالحركة قوله في قطاع غزة إن  "المشاورات ستستمر والمفاوضات ستستمر. لا نستطيع القول ان الصفقة وصلت الى طريق  مسدود ولا نستطيع القول ان المحادثات انتهت بتحقيق الصفقة."                 وكانت المشاورات المكثفة على الجانبين قد أثارت تكهنات في الأسبوع الماضي بقرب  التوصل لصفقة تتضمن اطلاق سراح الجندي الاسرائيلي الاسير لدى حماس جلعاد شاليط المحتجز في قطاع غزة منذ  أكثر من ثلاث سنوات مقابل الافراج عن نحو ألف سجين فلسطيني.                 وقال مصدر من حماس قريب من المحادثات ان الوسيط الالماني سيبدأ جولة جديدة من  المفاوضات الاسبوع المقبل.                 وكان مسؤولون فلسطينيون قد قالوا ان اسرائيل وحماس لم تتفقا على قائمة نهائية  للسجناء الذين سيفرج عنهم بما في ذلك مصير نحو 20 فلسطينيا أدينوا بالضلوع في هجمات اودت بحياة اسرائيليين وأي السجناء سيرحلون الى خارج الاراضي الفلسطينية.                              