                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل وإصابة العشرات في اشتباكات بالصومال‬                          content="لقي 36 شخصا على الاقل حتفهم وأصيب عشرات اخرون في ثلاثة أيام من القتال في بلدات بجنوب ووسط الصومال. وذلك حسب جماعات حقوقية محلية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 2 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 01:32 GMT            مقتل وإصابة العشرات في اشتباكات بالصومال                 لقي 36 شخصا على الاقل حتفهم وأصيب عشرات  اخرون في ثلاثة أيام من القتال في بلدات بجنوب ووسط الصومال. وذلك حسب جماعات حقوقية محلية.                  وأشارت المصادر الى ان القوات الحكومية خاضت معركة ضد جماعة متمردة في وسط البلاد كما دارت معارك بين أكبر  جماعتين للمتمردين في الجنوب.                 وكانت الجماعتان، وهما شباب المجاهدين وحزب الإسلام حليفتين في القتال ضد  الحكومة المؤقتة، ولكن التوتر تفاقم في كيسمايو في الأسابيع الأخيرة.               وتسيطر الجماعتان على الجزء الأكبر من المناطق الوسطى والجنوبية في الصومال.               يذكر أن الصومال بدون حكومة مركزية منذ بدء الأزمة عام 1991.               ويعتمد نصف السكان على المساعدات الغذائية بينما نزح مئات الآلاف عن البلاد.               وتعم الفوضى الصومال منذ ما يقرب من عقدين ولا دلائل تذكر على أن أحدث محاولة  لاقامة حكومة مركزية سيزيد نصيبها من النجاح عما حققته 14 محاولة سابقة منذ الاطاحة  بمحمد سياد بري عام 1991.                         