                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر: تجدد الاشتباكات بين مسلمين وأقباط‬                          content="اشتباكات بين متظاهرين مسلمين وأقباط في قرية شمال نجع حمادي بصعيد مصر وإحراق بعض المنازل." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 8 يناير/ كانون الثاني, 2010, 23:41 GMT            مصر: تجدد الاشتباكات بين مسلمين وأقباط                 تجددت الاشتباكات ليل الجمعة في نجع حمادي بصعيد مصر بين متظاهرين مسلمين وأقباط وسط استمرار حالة التوتر في أعقاب الهجوم المسلح الذي أودى بحياة ستة أقباط وشرطي مسلم الأربعاء الماضي.               وصرحت مصادر صحفية للبي بي سي بأن مئات المتظاهرين من الجانبين اشتبكوا في قرية بهجورة التي تقع على مسافة نحو خمسة كيلومترات شمال نجع حمادي قبل أن تتدخل قوات الأمن وتستعيد زمام السيطرة على الأمور. واعتقلت قوات الأمن عددا من المتظاهرين.               وأحرق متظاهرون مسلمون عددا من المنازل المملوكة لمسيحيين إلا أن أحدا لم يُصب بأذى لأنه سبق لأصحاب هذه المنازل إخلاؤها. وكان متظاهرون مسيحيون قد أتلفوا بعض المنشآت العامة في مدينة نجع حمادي احتجاجا على مقتل الأقباط الستة.               وكانت الشرطة قد فرقت الجمعة مظاهرة قبطية بجوار مطرانية نجع حمادي طالبت بإقالة محافظ قنا اللواء مجدي أيوب على خلفية إطلاق النار.               وقال موفد بي بي سي إلى نجع حمادي عمرو عبد الحميد إن القيادات المسيحية حاولت احتواء الموقف وتهدئة المتظاهرين الذين لم يستجيبوا بينما زاد عددهم، ثم تدخلت قوات الأمن لفض المظاهرة بينما حدثت احتكاكات بين المتظاهرين المسيحيين وبعض المسلمين في الشوارع المحيطة بالمطرانية.               وأكد موفدنا أن اجهزة الأمن دفعت بتعزيزات إلى منطقة المطرانية، وقال إن حالة الاستياء ومشاعر الاحتقان تسود لدى الأقباط تجاه ما اعتبروه تقصيرا من اجهزة الأمن في حمايتهم.               وجاء ذلك بعدما أعلنت الشرطة المصرية انها اعتقلت الجمعة ثلاثة اشخاص يشتبه إنهم متورطون في إطلاق النار. واكدت مصادر أمنية مصرية أن الثلاثة اعتقلوا بعد اختبائهم بحقول قصب السكر بين بلدتي فرشوط ونجع حمادي.               وقد كشفت المصادر المصرية عن أسماء  المتهمين الذي أطلقوا النار على كنيسة بعد خروج المسيحيين عقب إداء صلاة أعياد الميلاد التي يحتفل بها مسيحيو الشرق في السابع من يناير/كانون الثاني.               وقالت المصادر المصرية إن التحريات أكدت أن مرتكبي الواقعة هم محمد أحمد الكموني وهنداوي محمد سيد وآخر يدعي قرشي أبوالحجاج وأن المذكورين لهم سوابق جنائية.               وقد شكل النائب العام المصري المستشار عبد المجيد محمود فرقا من النيابة العامة للتحقيق في الحادث وقام بزيارة نجع حمادي شخصيا للإشراف على التحقيقات.                وتشهد مصر بين الفينة والأخرى أحداث عنف ذات طابع طائفي بين مواطنين من المسلمين  والأقباط. وتشير بعض الإحصائيات إلى أن الاقباط يمثلون نحو عشرة بالمائة من سكان مصر الذين  تجاوز عددهم 80 مليون نسمة.                         