                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل اردنيين اثنين بعد ضربهما من قبل الشرطة ‬                          content="مواطنان اردنيان يلقيان حتفهما خلال أسبوع واحد بعد تعرضهما للضرب على يد الشرطة، وإحالة عدد من عناصر الشرطة للمحاكمة على خلفية الحادثين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 15 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 13:41 GMT            مقتل اردنيين اثنين بعد ضربهما من قبل الشرطة                 لقي مواطنان اردنيان حتفهما خلال أسبوع واحد بعد تعرضهما للضرب على يد الشرطة.               وأكد الرائد محمد الخطيب المتحدث باسم الشرطة الأردنية أن فخري كريشان (47 عاما) توفي الأسبوع الحالي بعد أن تعرض للضرب على يد ضابط في الشرطة.               كما توفي سديم سعود الأحد في مستشفى في عمان بسبب الضرب المبرح.               وكان كريشان قد دخل في حالة إغماء منذ الخميس الماضي بعد تعرضه للضرب إثر مواجهة بين الشرطة وبعض سكان مدينة معان جنوب الأردن.               وكان أهالي المدينة يحاولون منع الشرطة من اعتقال أحد المشتبه فيهم.               وقال الخطيب إن الضابط الذي يشتبه في أنه ضرب كريشان قد اعتقل وسيحاكم في محكمة خاصة بالشرطة.               وكانت السلطات الاردنية قد أحالت خمسة من رجال الشرطة الى المحاكمة الأسبوع الماضي بتهمة قتل سعود.               يذكر أن سعود قد دخل أيضا في حالة اغماء لفترة ثلاثة أسابيع قبل وفاته.               وقد انتقدت منظمات حقوق الانسان السلطات الأردنية لسوء المعاملة الممنهج الذي يتعرض له المواطنون في أماكن الاعتقال.                         