                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أوباما يعرب عن دعمه لـ"استقرار اليمن"‬                          content='الرئيس اليمني يتلقى رسالة من الرئيس الامريكي يعرب فيها عن دعمه لاستقرار اليمن ويشيد بشراكة البلدين في مجال وصفه بـ &#34;محاربة الارهاب والقاعدة&#34;.&#xA;&#xA;' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 سبتمبر/ أيلول, 2009, 13:28 GMT            أوباما يعرب عن دعمه لـ"استقرار اليمن"                 قالت وكالة الانباء اليمنية "سبأ" ان الرئيس اليمني علي عبد الله صالح تلقى رسالة من الرئيس الامريكي باراك اوباما اعرب فيها عن دعمه لامن اليمن وحربه على ما وصفته بـ "الارهاب".               واشارت الوكالة الى ان نائب شؤون الامن الداخلي الامريكي ومكافحة الارهاب قام بتسليم الرسالة.               وجاء في الرسالة، حسب الوكالة، ان اوباما يعتبر امن اليمن " ضروريا لامن الولايات المتحدة".               وأضافت أنه جاء في الرسالة ايضا ان الولايات ستتبنى مبادرة جديدة  لمساعدة اليمن  في مواجهة "التحديات التي يواجهها في مجال التنمية وجهود الاصلاح"  بالتعاون مع صندوق النقد الدولي والبنك الدولي والدول المانحة ومجلس التعاول الخليجي.               واشاد الرئيس الامريكي بشراكة البلدين في مجال ما اسماه "محاربة الارهاب والقاعدة التي تعتبر العدو المشترك".               لكن الوكالة لم تشر الى موقف اوباما من المواجهات العسكرية العنيفة التي تشهدها اليمن بين القوات الحكومية والمسلحين الحوثيين في محافظة صعدة والمستمرة منذ ثلاثة اسابيع وادت بحياة العشرات وشردت عشرات الالاف.               وكان مسؤول في اللجنة الدولية للصليب الأحمر قد اشاروا الى  إن الآلاف ممن شردوا عن منازلهم بسبب القتال في صعدة بحاجة لمساعدة عاجلة.               وقال المتحدث باسم اللجنة في اليمن هشام حسن لبي بي سي  إن الكثيرين اضطروا للإقامة في خيام  بينهم أطفال ونساء حوامل، وأنهم بحاجة الى ملجأ يقيهم البرد مع انخفاض درجات الحرارة.               وأضاف حسن أن الصليب الأحمر لم يتمكن من الوصول الى مناطق ريفية بحاجة للمساعدة.               وكانت الاشتباكات بين القوات اليمنية والحوثيين قد تجددت يوم الاحد في صعدة حسبما افادت مصادر عسكرية يمنية.                         