                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مطالبة مصر بوقف اطلاق النار على المهاجرين الراغبين في دخول اسرائيل‬                          content="نشطاء حقوقيون يطالبون مصر بمنع شرطة الحدود من اطلاق النار على المهاجرين غير المسلحين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 7 فبراير/ شباط, 2010, 02:32 GMT            مطالبة مصر بوقف اطلاق النار على المهاجرين الراغبين في دخول اسرائيل                طالب نشطاء حقوقيون مصر بمنع شرطة الحدود من اطلاق النار على المهاجرين غير المسلحين الذين يحاولون دخول اسرائيل بصورة غير شرعية.               وتأتي هذه المطالبة بعد مصرع أربعة مهاجرين في حوادث متفرقة الأسبوع الماضي.               وشهدت الأعوام الماضية تزايد أعداد المهاجرين الأفارقة -ومعظمهم من اريتريا واثيوبيا والسودان- الذين عبروا شبه جزيرة سيناء في محاولة للوصول إلى اسرائيل.               ويسعى هؤلاء المهاجرون للحصول على عمل أو حق اللجوء في اسرائيل.               ويقول مسؤولون مصريون إن التوجيهات الصادرة لحرس الحدود تقضي باطلاق أعيرة "تحذيرية" في الهواء، عندما يحددون موقع أشخاص يحاولون دخول اسرائيل.                         