                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مبارك يخاطب مؤتمر الحزب الوطني‬                          content='الرئيس المصري حسني مبارك يلقي كلمة أمام  المؤتمر السنوي السادس للحزب الوطني الحاكم الذي يتزعمه. ويعقد المؤتمر تحت شعار &#34;من أجلك أنت&#34;، ويناقش قضايا اقتصادية واجتماعية مثل الفقر والبطالة.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 31 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 10:12 GMT            مبارك يخاطب مؤتمر الحزب الوطني                ألقي الرئيس المصري حسني مبارك مساء السبت كلمة أمام  المؤتمر السنوي السادس للحزب الوطني الحاكم الذي يتزعمه. ويعقد المؤتمر تحت شعار "من أجلك أنت"، ويناقش قضايا اقتصادية واجتماعية مثل الفقر والبطالة.               وسادت حالة من الترقب في الشارع المصري عما سيتناوله مبارك في خطابه امام المؤتمر، خاصة ما يتعلق بمستقبل انتقال السلطة، نظرا لان مصر تستعد لانتخابات تشريعية وبرلمانية في العام المقبل، وانتخابات رئاسية في العام الذي يليه.               وتشهد مصر جدلا واسعا حول مرشح الحزب لخوض الانتخابات الرئاسية، خاصة بعد ان بلغ مبارك 81 عاما من العمر، وقضى 28 عاما رئيسا للبلاد منذ اغتيال سلفه انور السادات في عام 1981.                ويحظى جمال مبارك، نجل الرئيس المصري، باهتمام خاص في هذا مؤتمر الحزب نظرا لما يتردد في كثير من وسائل الاعلام المصرية حول طموح جمال مبارك لخلافة والده.               ويترأس جمال مبارك في الوقت الراهن لجنة السياسات بالحزب الوطني.               وبالمقابل اطلقت عدة شخصيات معارضة، على رأسها ايمن نور الذي كان مرشحا للرئاسة في الانتخابات السابقة، حملة مناهضة لخلافة جمال مبارك لوالده في مقعد الرئاسة.               ويشارك في حملة مناهضة توريث السلطة عدة احزاب وجماعات معارضة، من ابرزها جماعة الاخوان المسلمين التي دخل ممثلون عنها البرلمان كمستقلين.               كما اوردت وسائل الاعلام المصرية تقارير عن امكانية ترشيح شخصيات مصرية معروفة لمقعد الرئاسة مثل محمد البرادعي مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية، وعمرو موسى الامين العام للجامعة العربية.                         