                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الطائرات الإسرائيلية تقصف مباني تابعة لمطار غزة الدولي‬                          content="مراسل بي بي سي في غزة يقول إن الطائرات الحربية الإسرائيلية قصفت بأربعة صواريخ مبنى تابعا لمطار غزة الدولي جنوب القطاع." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 22:09 GMT            الطائرات الإسرائيلية تقصف مباني تابعة لمطار غزة الدولي                قال مراسل بي بي سي في غزة شهدي الكاشف إن الطائرات الحربية الإسرائيلية قصفت مبنى تابعا لمطار غزة الدولي في مدينة رفح جنوب القطاع.               وأضاف مراسلنا أن الغارات لم تسفر عن وقوع إصابات في الأرواح لحد الآن.               يُذكر أن مطار غزة، الذي يقع في منطقة حدودية خالية من السكان، مغلق منذ سنوات أمام حركة الطيران وجميع مبانيه مُدمرة، وهو قريب من أنفاق التهريب بين قطاع غزة ومصر.               وقال احد الشهود لوكالة فرانس برس ان "طائرات اف 16 الاسرائيلية قصفت مطار غزة بخمسة صواريخ والحقت دمارا فيه" مشيرا الى "عدم وقوع اصابات".               وكانت الطائرات الاسرائيلية قد أطلقت في الثاني من فبراير/ شباط الجاري صاروخا على أحد المباني الخالية في مطار غزة الدولي جنوبي مدينة رفح.               وتأتي هذه الهجمات بعد أيام من اعلان السلطات الاسرائيلية عن عثورها على براميل تحوي متفجرات على الساحل الاسرائيلي.               وكان رئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتنياهو قد قال في مؤتمر صحفي مشترك عقده قبل أيام مع ضيفه رئيس الحكومة الايطالية سيلفيو برلسكوني إن اسرائيل سترد على حادثة المتفجرات                         