                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮واشنطن تقدم 200 مليون دولار مساعدة للفلسطينيين‬                          content="وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون تعلن ان الولايات المتحدة منحت السلطة الفلسطينية مساعدة بقيمة 200 مليون دولار لمساعدتها على سد العجز في موازنتها كما وعدت في مارس اذار الماضي." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 24 يوليو/ تموز, 2009, 21:18 GMT            واشنطن تقدم 200 مليون دولار مساعدة للفلسطينيين                 اعلنت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون الجمعة ان الولايات المتحدة منحت السلطة الفلسطينية مساعدة بقيمة 200 مليون دولار لمساعدتها على سد العجز في موازنتها كما وعدت في مارس اذار الماضي.               وقالت كلينتون في مؤتمر صحافي" "اعلن بسرور ان الولايات المتحدة حولت 200 مليون دولار على شكل مساعدة مباشرة الى السلطة الفلسطينية."               واضافت ان "هذا التحويل يمثل جزءا مهما من مجموع المساعدة التي اعلنت عنها في مارس اذار في شرم الشيخ."               وكانت وزيرة الخارجية الاميركية اعلنت خلال مشاركتها في مؤتمر شرم الشيخ للجهات المانحة لمساعدة قطاع غزة في مارس اذار الماضي عن مساهمة بقيمة 900 مليون دولار الى الفلسطينيين، منها 300 مليون دولار لقطاع غزة على ان يذهب الباقي الى السلطة الفلسطينية.               واعلنت كلينتون الجمعة انها باعلانها عن هذه المساعدات تريد التعبير عن دعمها للاصلاحات التي بدأها الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس الحكومة سلام فياض قبل سنتين.               وشكر فياض الذي شارك في المؤتمر الصحافي من رام الله لوزيرة الخارجية الاميركية هذه المساعدة، مشيرا الى انها "أكبر مساعدة قيمة تقدم مباشرة الى السلطة الفلسطينية"، واصفا اياها بانها "علامة ثقة كبيرة."               واشارت كلينتون الى ان المبعوث الامريكي الخاص الى الشرق الاوسط جورج ميتشل يزور الشرق الاوسط حاليا لاجراء جولة جديدة من المحادثات مع القادة العرب والاسرائيليين في سبيل توفير الظروف الملائمة لاستئناف المفاوضات بين الجانبين.               وقالت كلينتون: "نأمل في ان يساعد دعم الولايات المتحدة والبلدان الاخرى في توفير الظروف التي تمكن من انشاء دولة فلسطينية، دولة تكون شريكة مسؤولة في السلام مع اسرائيل وجيرانها في المنطقة، ويفتخر بها الفلسطينيون اينما كانوا وتحظى باحترام العالم اجمع."               كما دعت الوزيرة البلدان الاخرى الى الاقتداء بالولايات المتحدة واحترام التزاماتها المالية قائلة: "اعتقد اننا نتقدم في الجهود الرامية لعودة مثمرة الى المفاوضات في مستقبل قريب."               وكان مسؤول فلسطيني كبير في مكتب رئيس الوزراء سلام فياض قد اعلن في وقت سابق الجمعة ان كلينتون ستعلن الجمعة دعما بقيمة مئتي مليون دولار للسلطة الفلسطينية.               واوضح ان "هذا الدعم العاجل للسلطة الفلسطينية سيحول الى موازنة الحكومة الفلسطينية خلال الايام المقبلة".                         