                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮المعارضة اللبنانية ترفض تشكيلة الحريري الحكومية‬                          content="المعارضة اللبنانية التي تضم كلا من حزب الله وحركة امل والتيار الوطني الحر ترفض التشكيلة الحكومية التي عرضها سعد الحريري على رئيس الجمهورية.&#xA;" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 سبتمبر/ أيلول, 2009, 10:30 GMT            المعارضة اللبنانية ترفض تشكيلة الحريري الحكومية                رفضت المعارضة بشكل رسمي التشكيلة الحكومية التي عرضها المكلف بتشكيل الحكومة سعد الحريري على رئيس الجمهورية الاثنين مما يفتح الباب امام اعتذار الاخير عن الاستمرار في مساعيه.               وتضم المعارضة اللبنانية كلا من حزب الله وحركة امل والتيار الوطني الحر.               واعلن المسؤول في التيار الوطني الحر جبران باسيل عقب استقبال رئيس الجمهورية الثلاثاء وفد المعارضة ان على الحريري عرض "مسودة تشكيله حكومية تلبي مطالبنا"               وكان وفد المعارضة الذي قابل سليمان يضم الى جانب باسيل ممثلين لحركة امل وحزب الله لتبليغه رسميا بموقف المعارضة الرافض لاقتراح الحريري.               خياران               وتقول مراسلتنا في بيروت ندى عبد الصمد ان رئيس الجمهورية امام خيارين:               1- اما ان يوقع مع رئيس الحكومة مراسيم تشكيل الحكومة  فتصدر لان الدستور الللبناني يحصر هذه الصلاحية برئيس الحكومة المكلف ورئيس  الجمهورية .               2- اما ان يرفض التوقيع فلا يكون عندها امام سعد الحريري  سوى الاعتذار فتعاد عندها الاستشارات النيابية من جديد.               اما في حال وقع رئيس الجمهورية المرسوم تشكيل الحكومة فيمكن لوزراء المعارضة               الاستقالة منها فتعتبر الحكومة حينها بحكم المستقيلة  عند استقالة ثلث اعضائها وفقا للدستور اللبناني، ومن هنا يرجح استبعاد ان  يوقع رئيس الجمهورية التشكيلة.               معلوم ان التشكيلة المقترحة من سعد الحريري اعطت المعارضة  ثلث الاعضاء اي عشرة من اصل ثلاثين في حين حصلت الاكثرية على خمسة عشر وزير ورئيس  الجمهورية على خمسة.               اعتذار الحريري المتوقع او غير المستبعد يعني ان رئيس  الجمهورية مجبر على تحديد مواعيد جديدة لاستشارات نيابية هي ملزمة له بنتائجها وفق  الدستور.               اما من سيكلف رئاسة الحكومة فهذا يعود للاكثرية لان لديها  اكثرية مقاعد مجلس النواب، لان رئيس الجمهورية ملزم وفق الدستور بتكليف الشخص  الذي سمته الاكثرية النيابية حتى ولو كانت اكثرية عادية.                            alt="سعد الحريري وميشال سليمان" />                تعقيد الازمة               وكان الامين العام لحزب الله اللبناني حسن نصرالله اكد الاثنين أن المعارضة اللبنانية ستتصرف بتضامن كامل ضد ما سماه التدبير الجديد غير المناسب للرئيس المكلف بتشكيل الحكومة سعد الحريري.               واعتبر في كلمة ألقاها في حفل إفطار للهيئات النسائية في الحزب أن الطريقة التي استخدمها الحريري "تزيد من تعقيد الأزمة" في لبنان.               واوضح نصر الله أن الأكثرية النيابية لم تقدم أي تنازلات منذ بداية تشكيل الحكومة. كما أعلن رفض المعارضة تسمية وزرائها من قبل الحريري معتبرا أن من حق كل كتلة نيابية ان تسمي الوزراء.               وكان رئيس الوزراء المكلف سعد الحريري قد قدم الاثنين اقتراح تشكيلة حكومية تضم 30 وزيرا إلى رئيس الجمهورية ميشال سليمان، بعد مضي نحو سبعين يوما على التكليف.               وقال الحريري إن الصيغة التي قدمها تقوم على تخصيص 15 وزيرا للاكثرية النيابية وعشرة وزراء للمعارضة وخمسة وزراء للرئيس.               وأوضح ان الصيغة "تراعي التوازن وتحترم نتائج الانتخابات وتراعي ضرورة الانسجام ضمن الفريق الحكومي". واضاف ان رئيس الجمهورية سيدرس التشكيلة ويتخذ قراره.               ولم ترد معلومات عن اسماء الوزراء المقترحين لكن المشاورات التي سبقت خطوة الحريري شهدت تنافسا بين مختلف الكتل السياسية على الوزارات الرئيسية مثل الخارجية والمالية والاتصالات والداخلية.                         