                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮كارتر يزور السودان ويلتقي بالبشير ‬                          content="الرئيس الأمريكي الأسبق جيمي كارتر يصل السودان في زيارة يجري خلالها محادثات مع الرئيس السوداني عمر البشير وعدد من كبار المسؤولين" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 9 فبراير/ شباط, 2010, 02:25 GMT            كارتر يزور السودان ويلتقي بالبشير                  وصل الرئيس الأمريكي الأسبق جيمي كارتر إلى السودان في زيارة تستغرق أربعة أيام يجري خلالها محادثات مع الرئيس السوداني عمر البشير وعدد من كبار المسؤولين السودانيين.               وتأتي زيارة كارتر للوقوف على ترتيبات سير الانتخابات العامة المقررة في أبريل /نيسان المقبل.               ومن المقرر أن يلتقي كارتر خلال زيارته بأعضاء لجنة الانتخابات الوطنية السودانية التي قال كارتر مؤخرا إنها تعاني من عدم كفاية التمويل وعدم وجود دعم حكومي.               وكان كارتر قد انتقد ما وصفه بعدم كفاءة تسجيل الناخبين واستمرار العنف في اقليم دارفور.               يشار إلى أن مركز كارتر الخيري يقوم حاليا بتدريب ثلاثة آلاف مراقب محلي للانتخابات وهي المنظمة الدولية الوحيدة حتى الآن التي ستراقب الانتخابات في السودان حيث يقوم المركز بدور محدد هو مراقبة العملية الانتخابية وكتابة التقارير حولها.                         