                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮دعوات لتطبيق حد قطع اليد على السارق بايران‬                          content="سياسي ايراني بارز يدعو القضاء الايراني الى اصدار احكام قطع اليد بحق اللصوص المدانين من اجل الحد من تفاقم الجريمة في البلاد. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 9 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:19 GMT            دعوات لتطبيق حد قطع اليد على السارق بايران                دعا سياسي ايراني بارز القضاء الايراني الى اصدار احكام قطع اليد بحق اللصوص المدانين من اجل الحد من تفاقم الجريمة في البلاد.               وقال اصغر جعفري ان حد قطع اليد بحق اللصوص يعتبر احد اهم اركان الشريعة الاسلامية لكن العمل به مجمد حاليا.               واضاف جعفري انه لو طبقت حدود الشريعة الاسلامية لاختفى 90 في المئة من جرائم اللصوصية في ايران.               يشار الى ان المحاكم في ايران لديها سلطة اصدار احكام قطع اليد على السارق الذي يكرر سرقاته، لكن نادرا ما صدرت احكام كهذه في السنوات الاخيرة.                         