                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 7 تلاميذ في انفجار شرقي بغداد‬                          content="مقتل سبعة تلاميذ واصابة 42 بجراح في انفجار وقع في ساحة مدرسة في مدينة الصدر شرقي العاصمة العراقية بغداد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 11:36 GMT            مقتل 7 تلاميذ في انفجار شرقي بغداد                 قتل سبعة تلاميذ تتراوح اعمارهم بين الـسادسة والـ 12 عاما واصيب 42 بجراح في تفجير استهدف مدرسة في مدينة الصدر شرقي العاصمة العراقية بغداد.               ونتج الانفجار عن عبوة زرعت في ساحة المدرسة، حسب ما افادت به الشرطة.               وقال مسؤولون في الشرطة إن حصيلة الضحايا مرشحة للارتفاع.               يذكر ان مستوى العنف في العراق قد تراجع بشكل كبير في الاشهر الاخيرة، وتقول الحكومة العراقية إن الشهر الماضي شهد اقل حصيلة قتلى - 88 - في صفوف المدنيين منذ الغزو الامريكي للبلاد عام 2003.               وكان انفجار استهدف سوقا في مدينة الصدر في شهر يونيو/حزيران الماضي قد اودى بحياة 72 شخصا.                         