                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أزمة بين اللجنة العربية لحقوق الانسان والأمم المتحدة‬                          content='منظمة تابعة للأمم المتحدة تجمد العلاقة مع اللجنة العربية لحقوق الانسان على خلفية اتهام الجزائر لها بتعيين "إرهابي" ناطقا باسمها.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  أزمة بين اللجنة العربية لحقوق الانسان والأمم المتحدة                 قرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي التابع للأمم المتحدة منع اللجنة العربية لحقوق الانسان، التي تتخذ من باريس مقراً لها، من مخاطبة الهيئات التابعة للمنظمة الدولية لمدة عام.               وجاء هذا بعد ان اتهمت الجزائر اللجنة بتعيين من تعتقد أنه أرهابي كناطق باسمها.               وزعمت الجزائر أن رشيد مسلي، أحد المتحدثين باسم اللجنة الذي يقيم حاليا في سويسرا كلاجئ سياسي، كان عضواً في جماعة ارهابية مسلحة.               وقالت اللجنة العربية لحقوق الانسان إن مسلي كان محامياً دافع عن قادة حزب معارض مسلح في الجزائر.               واتهمت اللجنة بلداناً غربية بالجُبن لموافقتها على قرار المجلس التابع للأمم المتحدة.               وقالت انها المرة الأولى التي تتعاون فيها دول عربة وإسرائيل على اتخاذ إجراء ضد منظمة غير حكومية.               وقال ممثل المنظمة في جنيف عبدالوهاب هاني ان "هذه خطوة تهدف الى إسكات المنظمة".               وقال ممثلو الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي إن بعض الدول في اللجنة التي تنسب المنظمات غير الحكومية التي تقبل أو ترفض من قبل المجلس الإقتصادي والإجتماعي تريد إبعاد المنظمات التي تنتقدها عن اللجنة على ما يبدو.                         