                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮وزير الخارجية البوسني يحتج على ربط ليبرمان بلاده بالإرهاب‬                          content="وزير خارجية البوسنة يحتج لدى وزير الخارجية الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان بسبب ربط الأخير لبلاده بالإرهاب. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 3 يناير/ كانون الثاني, 2010, 21:42 GMT            وزير الخارجية البوسني يحتج على ربط ليبرمان بلاده بالإرهاب                أجرى وزير الخارجية البوسني سفين ألكالاج اتصالا هاتفيا مع نظيره الإسرائيلي أفيجدور ليبرمان واحتج لديه على تصريحات الأخير حول  كون البوسنة "معقلا محتملا للجماعات الإرهابية".               وقال ألكالاج في بيان أصدره الخميس إن تصريحات كهذه تسيء إلى سمعة البوسنة.               وكان ليبرمان قد صرح الثلاثاء أن لديه معلومات تفيد  بأن منطقة البلقان هي المقصد القادم لتنظيم القاعدة "وجماعات إسلامية متطرفة أخرى لتكون منطلقا لعملياتها" ، وأشار ليبرمان إلى مناطق يسكنها ألبان وبوسنيون.               وقال ألكالاج إن الاستخبارات البوسنية  والمنظمات الدولية تقول ان لا وجود لمعسكرات تدريب لإرهابيين وخلايا إرهابية  في أراضي البوسنة والهرسق، وطلب من ليبرمان تقديم أي معلومات متوفرة لديه في هذا الشأن.                         