                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نزوح عشرات الآلاف بسبب القتال في اليمن‬                          content="قالت الأمم المتحدة إن نحو 35 ألف شخص أجبروا على النزوح عن ديارهم في الأسبوعين الماضيين بسبب القتال الدائر في شمال اليمن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 22 أغسطس/ آب, 2009, 02:33 GMT            نزوح عشرات الآلاف بسبب القتال في اليمن                قالت الأمم المتحدة إن نحو 35 ألف شخص أجبروا على النزوح عن ديارهم في الأسبوعين الماضيين بسبب القتال الدائر في شمال اليمن.               ووصف ممثل المفوضية العليا للاجئين في اليمن الوضع الانساني في منطقة المعارك بالمأساوي.               وقال إن المدنيين محاصرون في مناطق جبلية نائية قرب مدينة صعدة بسبب المواجهات بين القوات الحكومية والمتمردين الحوثيين الذين يعتنقون المذهب الشيعي.               وكان المسلحون الحوثيون قد دعوا الرئيس اليمني علي عبد الله صالح إلى وقف الحرب احتراما لشهر رمضان فيما يواصل الجيش عملياته بتقدم واضح.               ويكثف الطيران الحربي اليمني قصفه لمواقع المسلحين، وتقول تقارير إن عددا كبيرا منهم قد استسلموا.               وقد أعلن مصدر عسكري يمني العثور على أسلحة إيرانية الصنع في مخازن للحوثيين.               فيما يتحدث الحوثيين عن إلحاق خسائر جمة بالجيش اليمني وينفون سيطرته على منطقة حرف سفيان.               ومن ناحية أخرى أعلنت إدارة قناة سهيل التابعة لمعارضين يمنيين توقف بثها من الكويت بسبب ضغوط سياسية يمنية.               وتتواصل المعارك بين القوات اليمنية والمتمردين الحوثيين في محافظة صعدة الشمالية.               وقال مراسل بي بي سي في اليمن إن 19 من المسلحين الحوثيين قتلوا الأربعاء واصيب العشرات منهم بجراح في مواجهات متصاعدة  بالملاحيظ والطلح وحرف سفيان وضواحي مدينة صعده.               وأضاف أن اربعة من الجنود اليمنيين قتلوا في المواجهات الاخيرة، واصيب 12 بجراح، فيما قصفت القوات الحكومية بالصواريخ ستة مواقع للحوثيين ومشطت مواقع أخرى، ولكن الحوثيين ما زالوا يصرون على انهم يسيطرون على مديرية الملاحيظ.               واكدت وزارة الدفاع اليمنية من جانبها انسحاب الحوثيين من سحار ومحضة وتشير الى استقبال المعسكرات مئات المتطوعين لمقاتلة الحوثيين.               على صعيد آخر، اكد الرئيس اليمني علي عبدالله صالح أن العمليات العسكرية في صعدة ستتواصل "حتى القضاء على التمرد الحوثي."               "دعم خارجي"               وكان حسن أحمد اللوزي وزير الاعلام والمتحدث باسم الحكومة اليمنية قد قال ئالثلاثاء إن المتمردين الحوثيين يتلقون دعما ماليا من الخارج.                   ونقلت موقع صحيفة (26 سبتمبر) الناطقة باسم وزارة الدفاع على الانترنت عن اللوزي قوله انه توجد اطراف اجنبية تقدم دعما ماليا وسياسيا لعناصر التمرد والدمار في صعدة.                 وكدليل على ما ذهب إليه، قال اللوزي ان المرء يحتاج فقط الى ان ينظر الى التغطية الاعلامية في قناة مثل العالم، وهي قناة التلفزيون الحكومية الايرانية التي تبث باللغة العربية، مضيفا ان التعاطف الديني يمثل عاملا في الدعم الاجنبي.                 وأكد اللوزي انه توجد سلطات دينية تحاول التدخل في شؤون البلاد وانها تقدم دعما ماليا وسياسيا لما أسماه اعمال الارهاب والتدمير.                 وأضاف موقع الصحيفة أن وزير الخارجية اليمني التقى بسفير دولة اجنبية لم يسمها ليحذر من استمرار مثل هذا التدخل في الشؤون المحلية.                 واتهم اليمن في الماضي جهات ايرانية لم يحددها بدعم المتمردين الشيعة لكن طهران نفت أي صلة ايرانية بالصراع.                          واستخدم اليمن الهجمات الجوية والدبابات والمدفعية في هجوم شنه قبل اسبوع ووصفه مسؤولون بأنه محاولة لسحق التمرد الذي يقوده عبد الملك الحوثي.               وقالت السلطات اليمنية في وقت سابق انه يريد اعتقال 55 من زعماء التمرد وان قتالا شرسا يدور في محافظة صعدة الشمالية.                         