                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮ليبيا تحيي ذكرى وصول القذافي إلى السلطة‬                          content="الاحتفالات تعم ليبيا لستة ايام بمناسبة حلول الذكرى السنوية الـ 40 للحركة العسكرية التي اوصلت العقيد القذافي الى السلطة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 1 سبتمبر/ أيلول, 2009, 04:08 GMT            ليبيا تحيي ذكرى وصول القذافي إلى السلطة                             alt="احتفالات ليبيا" />                  ستستغرق الاحتفالات ستة ايام                           alt="احتفالات ليبيا" />                  اقيم حفل ليلة الاثنين في قاعدة عسكرية قرب طرابلس                           alt="احتفالات ليبيا" />                  عمرو موسى ومحمود عباس كانا بين المسؤولين الذين حضروا قمة افريقية استضافتها ليبيا قبيل انطلاق الاحتفالات                           alt="احتفالات ليبيا" />                  فرسان شاركوا في الحفل                           alt="احتفالات ليبيا" />                  عبدالعزيز بوتفليقة وهوجو تشافيز كانا بين المسؤولين الذين حضروا قمة افريقية استضافتها ليبيا قبيل انطلاق الاحتفالات                 تبدأ في ليبيا استعدادات لاحياء أسبوع من الاحتفالات في <a href="../../../../middleeast/2009/08/090831_aq_gaddaficelebrates_tc2.shtml"                   class="page"> اضغط هنا    الذكرى الاربعين لوصول العقيد معمر القذافي إلى السلطة  .               ووصل العديد من القادة الافارقة بالفعل إلى ليبيا لحضور قمة الاتحاد الافريقي التي عقدت الاثنين، وسيبقون هناك لمشاهدة عرض عسكري ضخم بمناسبة ذكرى الأول من سبتمبر/ ايلول.               لكن معظم القادة الغربيين لن يشاركوا في الاحتفالات التي تأتي متزامنة مع الجدل السياسي بشأن إطلاق سراح عبد الباسط المقرحي المواطن الليبي الذي كان يقضي عقوبة بالسجن في اسكتلندا لادانته بتفجير طائرة بان أمريكان فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية عام 1988.               ومن أمريكا اللاتينية يشارك الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز.               ويشارك مئات الراقصين والموسيقيين في عرض يصور آلاف السنوات من التاريخ الليبي، يعقبه إطلاق الالعاب النارية من سفن على شاطىء طرابلس.                         