                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عباس يناقش مع ميتشيل في عمَّان عملية السلام المتعثرة ‬                          content="الرئيس الفلسطيني محمود عباس يجري اليوم الأحد محادثات مع المبعوث الأمريكي الخاص للشرق الأوسط، جورج ميتشيل، في العاصمة الأردنية عمَّان." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 24 يناير/ كانون الثاني, 2010, 14:37 GMT            عباس يناقش مع ميتشيل في عمَّان عملية السلام المتعثرة                 أجرى الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم الأحد محادثات مع المبعوث الأمريكي الخاص للشرق الأوسط، جورج ميتشيل، في العاصمة الأردنية عمَّان ودار الحوار بينهما حول عملية السلام المتعثِّرة في المنطقة.                وقال مراسل بي بي سي في عمَّان إنه لم تصدر عن المسؤولين أي تصريحات بشأن اللقاء الذي لم يرشح عنه أي تفاصيل.                   "أفكار مثيرة للاهتمام"                وقد جاء اللقاء بين عباس وميشال في أعقاب تصريحات كان قد أدلى بها رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتانياهو، وقال فيها إنه استمع من المبعوث الأمريكي إلى أفكار "مثيرة للاهتمام" بشأن استئناف محادثات السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين.               لكن نتانياهو لم يشر في تصريحاته تلك إلى إحراز أي تقدم ملموس خلال محادثاته مع ميتشيل الذي يقوم حاليا بجولة في الشرق الأوسط في مسعى أمريكي لإعطاء دفع جديد لعملية السلام المتوقفة.               وكان ميتشيل قد التقى بعباس في مقر الرئاسة الفلسطينية بمدينة رام الله بالضفة الغربية يوم الجمعة الماضي، وذلك بعد يوم واحد من لقائه بالمسؤولين الإسرائيليين.               وتأتي جولة ميتشيل في المنطقة في أجواء تراجع الآمال بشأن قرب التوصل إلى تسوية سلمية في المنطقة.                   "مبالغة بالتقديرات"                فقد قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما يوم السبت الماضي إن إدارته قد "بالغت في تقديراتها" بشأن حجم إمكانياتها وقدرتها على إعادة الأطراف المعنية إلى طاولة المفاوضات.               من جهة أخرى، ترفض إسرائيل إيقاف العمل في مستوطناتها في القدس الشرقية، رغم أنها كانت قد أعلنت مؤخرا عن تجميد أعمال البناء والتوسع في مستوطنات الضفة الغربية لمدة 10 أشهر.                يُذكر أن إسرائيل كانت قد تعهدت في اتفاقية السلام التي وقعتها مع الفلسطينيين عام 2003 بالتوقف عن الاستيطان  في الأراضي الفلسطينية المحتلة.                   دعوة للمانحين                وكان ميتشيل قد حثَّ مؤخرا الدول الأوربية  والمانحين الدوليين الآخرين على مساعدة السلطات الفلسطينية في تمويل برنامج بناء  مؤسساتها، استعدادا لإطلاق دولتها الفلسطينية.               وقال المبعوث الأمريكي بعد لقائه في بروكسل مع شركاء للولايات المتحدة المعنيين بالبحث عن حل للنزاع  الفلسطيني-الإسرائيلي، إن الرئيس أوباما قد تعهد بتحقيق السلام في الشرق  الأوسط في نهاية المطاف.               وكانت محادثات السلام بين الجانبين قد توقفت قبل عام على خلفية الحرب في غزة  ومواصلة إسرائيل لبناء المستوطنات في الضفة الغربية والقدس الشرقية.               ويقول الفلسطينيون إنه ليس هنالك من جدوى للمفاوضات ما دامت إسرائيل تواصل توسيع  مستوطناتها، كما يشترطون وقف الاستيطان للعودة إلى المفاوضات.                         