                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮استمرار البحث عن عشرات المفقودين قبالة السواحل اللبنانية‬                          content="فرق الانقاذ  تواصل البحث عن عشرات  افراد طاقم سفينة تحمل علم بنما غرقت قبالة السواحل اللبنانية الاحوال والجوية تعرقل اعمال الانقاذ." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 18 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 03:52 GMT            استمرار البحث عن عشرات المفقودين قبالة السواحل اللبنانية                 يجري الجيش اللبناني عمليات بحث واسعة عن أشخاص مفقودين نتيجة لغرق سفينة أمس قرب سواحل مدينة طرابلس شمالي لبنان.               وقد انتشل حتى الآن جثت أربعة أشخاص من البحر فيما أنقذ ما لا يقل عن ثلاثين شخصا على الأقل في إطار عمليات البحث المستمرة لإنقاذ أكثر من سبعين شخصا.               وقال غازي العريضي وزير النقل اللبناني لبي بي سي إن السفينة التجارية كانت تنقل الماشية من أوروجواي إلى سورية قبل أن توجه نداء استغاثة بأنها على وشك الغرق على بعد عشرين كيلومترا من السواحل اللبنانية.               وتشارك زوارق انقاذ من سورية ولبنان وقوات الامم المتحدة في لبنان وطائرة عمودية تابعة للجيش البريطاني في قبرص في عمليات البحث.               وتعرقل موجات البحر العاتية التي يبلغ ارتفاعها اكثر من 3 امتار والامطار الغزيرة  والعواصف عمليات البحث.               وتجعل جثث المواشي التي طفت على سطح البحر عملية العثور على افراد الطاقم اكثر صعوبة.               وقال مسؤولون لبنانيون ان فرق الانقاذ تمكنت من انقاذ 25  شخصا ممن كانوا على متن الباخرة  التي كانت تحمل شحنة من المواشي من اورغواي الى مدينة طرطوس الساحلية السورية.               ونقلت الانباء عن احد الاشخاص الذين تم انقاذهم ان قبطان السفينة  الذي يحمل الجنسية البرطانية قد لقي حتفه فيما افادت الانباء عن انتشال جثتين.               وغالبية افراد طاقم الباخرة هم من الجنسيتين والباكستانية والفليبنية.               وكانت الباخرة المنكوبة قد غيرت وجهتها الى مرفأ بيروت بدلا من وجهتها الاصلية ميناء طرطوس السوري بسبب الاحوال الجوية السئية عندما غرقت.               وضمت حمولة  الباخرة 10 الاف رأس من الاغنام الى جانب 18 الف رأس من الابقار.                وقال اندريه تينيتي المتحدث باسم يونيفيل، في تصريحات صحفية، ان "قوة مكونة من ثلاث سفن، ايطالية وألمانيتان، ارسلت الى المنطقة التي تبعد نحو عشرة اميال بحرية من شواطئ طرابلس، بعد ان استلمت البحرية اللبنانية نداءات واشارات استغاثة من السفينة التي تحمل علم بنما".               وقال ضابط في الجيش اللبناني ان الباخرة ارسلت نداء استغاثة بعد ظهر الخميس، لكنها غرقت قبل ان تصل سفن البحرية اللبنانية الى المنطقة.               من جهة اخرى اعلنت الشركة المستأجرة للباخرة ان الباخرة غادرت اوروجواي في الثالث والعشرين من الشهر الماضي وان عدد الافراد الطاقم  الذي كان متنها 76 شخصا الى جانب ستة مسافرين اربعة من الاوروجواي واسترالي وبرازيلي.                         