                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮حماس تتهم مصر بتعذيب شقيق احد قيادييها حتى الموت‬                          content='حماس تعلن ان يوسف ابو زهري شقيق سامي ابوزهري، القيادي في الحركة، توفي اثر تعرضه &#34;لتعذيب&#34; في احد السجون المصرية.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 13 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 12:41 GMT            حماس تتهم مصر بتعذيب شقيق احد قيادييها حتى الموت                اعلنت حركة حماس الثلاثاء ان يوسف ابو زهري شقيق سامي ابوزهري، القيادي في الحركة، توفي اثر تعرضه "لتعذيب" في احد السجون المصرية.               واكد سامي ابوزهري في حديث لبي بي سي العربية ان السلطات المصرية ابلغتهم بعد ظهر الثلاثاء بوفاة اخيه، مؤكدا انه توفى نتيجة لتعرضة لتعذيب من قبل السلطات المصرية تسبب في نزيف داخلي وتدهور في حالته الصحية مع عدم حصوله على الرعاية الطبية اللازمة.               الا ان المتحدث باسم وزارة الداخلية المصرية اللواء حمدي عبد الكريم سارع الى الاعلان الثلاثاء ان يوسف ابو زهري "توفي نتيجة هبوط في القلب وهي وفاة طبيعية".                   اعتقال في العريش                الى ذلك قال سامي ابوزهري ان يوسف اعتقل من مدينة العريش المصرية في شهر ابريل/ نيسان الماضي ونقل للتحقيق معه في القاهرة.               واضاف ان اخاه ابلغه بعد انتهاء استجوابه على يد السلطات المصرية ان "التحقيق استهدفني انا شخصيا بهدف انتزاع معلومات تخصني واستخدمت وسائل تعذيب بشعة اقلها كان استخدام الكهرباء".               واشار "اكد لي سجناء افرج عنهم من الغرف التي كان موجودا فيها بانه اوشك على ان يفقد بصره ولا يرى الا قليلا نتيجة للتعذيب وقال لي انه يعاني في معدته كثيرا بسبب التعذيب".               وقال ان يوسف "اصيب قبل اسبوعين بنزيف داخلي في المعدة والكبد ورفضوا عرضه على الطبيب دخل بعد ذلك في غيبوبة".               واضاف ان شقيقه نقل بعد ذلك من سجنه في برج العرب بقرب الاسكندرية الى مستشفى جامعة الاسكندرية الذي تلقى فيه اسعافات اولية فقط، مشيرا الى انه طالبه في اتصال هاتفي خلال وجوده في المستشفى بالتدخل لانقاذه.               واشار الى ان احد السجناء في مصر اتصل به وابلغه صباح الثلاثاء بوفاة اخيه امس الاثنين لحين ابلغتهم السلطات المصرية بالوفاة بعد ظهر اليوم الثلاثاء.               ومن جانبه قال فوزي برهوم المتحدث باسم حماس لوكالة فرانس برس "استشهد يوسف ابو زهري شقيق الناطق باسم حماس سامي ابو زهري في احد السجون المصرية بسبب التعذيب".               وحول موقف حركته من هذا الحادث قال ان بيانا رسميا سيصدر لاحقا بهذا الشان.  واوضح برهوم ان ابو زهري كان اعتقل من قبل الامن المصري قبل ستة اشهر.               وقال ان شقيقه "اصيب بنزيف حاد نتيجة التعذيب الذي تعرض اليه خلال الاسبوعين الماضيين" مشيرا الى ان مصلحة السجون المصرية "رفضت نقله للمستشفى الا بعد تدهور حالته الصحية".               واضاف ابو زهري انه "تم نقل شقيقي لمستشفى جامعة الاسكندرية ونقل الى قسم الاستقبال وقام الطاقم الطبي بعملية اسعاف اولية له ورفضت ابقائه في المستشفى رغم  ان النزيف لم يتوقف ثم اعيد للسجن الى ان اعلن عن وفاته امس" الاثنين.               يشار الى إن السلطات المصرية اعلنت في ابريل الماضي انها القت القبض على يوسف ابو زهري في حركة حماس الفلسطينية للاشتباه بدخوله الاراضي المصرية بطريق غير شرعي.               وقالت السلطات في حينها انه كان مختبئا في منزل ببلدة العريش القريبة من الحدود مع قطاع غزة وتعتقد انه دخل مصر عن طريق احد الانفاق المحفورة تحت خط الحدود، والتي يستخدمها الفلسطينيون لنقل البضائع الى غزة التي تفرض عليها اسرائيل حصارا مشددا.                         