                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮واشنطن تنتقد تقرير الأمم المتحدة حول حرب غزة‬                          content='الولايات المتحدة تنتقد تقرير الامم المتحدة حول الحرب الاسرائيلية على غزة في يناير/ كانون الثاني الماضي لـ "تركيزه الشديد" على اسرائيل.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 18 سبتمبر/ أيلول, 2009, 21:15 GMT            واشنطن تنتقد تقرير الأمم المتحدة حول حرب غزة                انتقدت الولايات المتحدة تقرير الامم المتحدة حول الحرب الاسرائيلية على غزة في يناير/ كانون الثاني الماضي لـ "تركيزه الشديد" على اسرائيل.               وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الامريكية ايان كيلي الجمعة "على الرغم من أن التقرير يتناول كل أطراف الصراع، إلا أنه يركز بشكل كبير على ما قامت به إسرائيل".               وأشار كيلي في تصريحات أمام صحفيين إلى أن التقرير احتوى على "استنتاجات مجتزأة" حول اعمال الجيش الاسرائيلي، في حين ان "الامور المؤسفة التي قامت بها حماس" لم يتناولها التقرير سوى عبر ملاحظات "عامة وخجولة".               لكنه دعا اسرائيل الى التحقيق في سلوك جيشها، مضيفاً "نعلم ان لاسرائيل مؤسسات ديموقراطية للتحقيق في الانتهاكات وملاحقة مرتكبيها".               وأوضح كيلي أن لدى بلاده "مخاوف حقيقية" بشأن توصيات التقرير ومن بينها إحالة القضية إلى محاكم أجنبية.               يذكر أن التقرير، الذي اعدته لجنة برئاسة القاضي الجنوب افريقي ريتشارد غولدستون، اتهم القوات الاسرائيلية بارتكاب "اعمال يكمن اعتبارها بمثابة جرائم حرب، وربما في بعض الظروف جرائم ضد الانسانية".                         