                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮سلطات غزة تحظر صالونات النساء على الحلاقين الذكور‬                          content=" حركة المقاومة الإسلامية (حماس) تقول إنها ستحظر على الحلاقين الذكور العمل في صالونات الحلاقة التي ترتادها النساء." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 4 مارس/ آذار, 2010, 21:55 GMT            سلطات غزة تحظر صالونات النساء على الحلاقين الذكور                قالت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إنها ستحظر على الحلاقين الذكور العمل في صالونات الحلاقة التي ترتادها النساء.                وقالت وزارة الداخلية إن كل مخالفة لهذا الحظر ستكون لها عواقب قانونية، لكنها لم تفصل في نوع هذه العقوبات.               ومنذ سيطرة حماس على قطاع غزة قبل حوالي ثلاث سنوات، فرضت عددا من القوانين ذات الطابع الإسلامي، خاصة فيما يتعلق بالعلاقة بين النساء والرجال.               لكن تنفيذ هذه التعليمات –التي لم ترق إلى القاعدة القانونية- لم يكن مرفوقا بنوع من الإكراه.               ضغوط               ومنع في هذا السياق عرض الملابس الداخلية للنساء، كما فرض على الرجال ارتداء ملابس أكثر سترا أثناء ارتياد شواطئ البحر للسباحة.               كما على الفتيات ارتداء فساتين طويلة.               ويقول مراسل بي بي سي جون دونيسون إن الجمعيات المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان تحذر من تقلص الحريات الفردية  في القطاع.                وذُكر كذلك أن حماس تتعرض لضغط داخلي حتى تعمل على فرض مزيد من العادات ذات الطابع الإسلامي.                         