                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮كلينتون تضغط لاستئناف مفاوضات السلام‬                          content='وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون تدعو الجانبين الفلسطيني والاسرائيلي الى استئناف مفاوضات السلام باسرع ما يمكن وتقول ان القيود التي فرضها نتنياهو على بناء المستوطنات تعتبر &#34;غير مسبوقة&#34;.' />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 31 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 23:42 GMT            كلينتون تضغط لاستئناف مفاوضات السلام                دعت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الطرفين الفلسطيني والاسرائيلي الى العودة الى طاولة المفاوضات باسرع وقت ممكن.               جاءت دعوة الوزيرة الامريكية خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو في القدس عقب لقاء جمعهما.               من جانبه اعلن نتنياهو ان المطلب الفلسطيني بتجميد بناء المستوطنات في الضغة الغربية والقدس الشرقية قبل بدء المفاوضات ليس سوى "ذريعة" لعدم استئناف المفاوضات داعيا الى اطلاقها "فورا".               واضاف ان الجانب الفلسطيني لم يسبق ان طرح شرط تجميد بناء المستوطنات لاستئناف مفاوضات السلام منذ انطلاق عملية السلام بين الطرفين قبل ستة عشر عاما.               ووافقته كلينتون بقولها " ان ما عرضه  نتنياهو من قيود على الاستيطان يعتبر امرا غير مسبوق في اطار التمهيد للمفاوضات".               واضافت " ان التنازلات التي قدمها نتنياهو حول عدد من القضايا الشائكة سوف لن ينظر اليها عند استئناف المفاوضات باعتبارها غير مسبوقة فقط  بل باعتبارها استجابة لعدد من الامور التي يراها الجانب الفلسطيني مصدر قلق لديه".               وينظر المراقبون الى تصريحات كلينتون باعتبارها تراجعا عن مطلب ادارة الرئيس الامريكي باراك اوباما قبل اشهر قليلة بوقف الانشطة الاستيطانية ورفضا ضمنيا لمطلب الجانب الفلسطيني.               لقاء عباس               وكانت الوزيرة قد التقت في وقت سابق السبت في أبوظبي مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي جدد شروطه بضرورة وقف أنشطة الاستيطان الإسرائيلي قبل استئناف المفاوضات.               وقال عباس في تصريحات للصحفيين إنه اكد خلال الاجتماع ضرورة "توافر كافة مستلزمات عملية السلام وهي قبل كل شئ وقف الاستيطان".               وأضاف انه يجب أيضا الالتزام بمرجعية عملية السلام التي تم الاتفاق عليها مع رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق إيهود أولمرت ووزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني.               وقد صرح صائب عريقات رئيس دائرة المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية  في مقابلة مع بي بي سي بأن الموقف الاسرائيلي من قضية الاستيطان يجعل استئناف المفاوضات أمراً غير مُجدٍ.               واتهم عريقات  إسرائيل بعرقلة جهود استئناف المفاوضات السلمية بسبب ما وصفه بتعنتها بشأن المستوطنات، قائلا إن الهوة بين الفلسطينيين والإسرائيليين لا تزال عميقة.               وأكد عريقات أن عباس رفض طلبا من كلينتون لاستئناف مباحثات السلام لأن اتفاقا تم التوصل إليه بين مبعوث السلام الأمريكي، جورج ميتشل، وإسرائيل لا يتضمن "تجميدا كاملا للأنشطة الاستيطانية".               وقال مسؤول رفيع في وزارة الخارجية الأمريكية إن اجتماعات كلينتون تهدف إلى الاطلاع على وضع عملية السلام عن كثب قبل لقائها المرتقب مع عدد من وزراء الخارجية العرب في المغرب بداية الأسبوع المقبل لحثهم على دعم عملية السلام.               ورغم أن الرئيس الأمريكي كان يأمل في الصيف الماضي في تحقيق تقدم في مباحثات السلام المتعثرة، فإن وزيرة خارجيته أخبرته يوم 22 أكتوبر/تشرين الأول بأن الطرفين لم يتخذا خطوات كافية تجاه استئناف الحوار.               مباحثات ثلاثية               وسبق لأوباما أن عقد في شهر سبتمبر/أيلول محادثات ثلاثية مع نتنياهو وعباس في نيويورك على هامش الاجتماعات السنوية للجمعية العامة للأمم المتحدة على أمل إطلاق محادثات السلام التي توقفت منذ أكثر من سنة.               وذكرت كلينتون في التقرير الذي رفعته إلى أوباما أن الفلسطينيين على الرغم من تعزيزهم للإجراءات الأمنية وإصلاح المؤسسات الفلسطينية، فإنهم يحتاجون إلى بذل المزيد من الجهود بهدف منع "الإرهاب وإيقاف مرتكبي أعمال العنف ضد إسرائيل أو تشجعيها".               في حين قالت كلينتون إن إسرائيل خففت الإجرءات المتعلقة بتنقل الفلسطينيين، وعبرت عن رغبتها في تقليص الأنشطة الاستيطانية في الأراضي الفلسطينية.               لكن الحكومة الإسرائيلية ترفض إيقاف بناء المستوطنات رغم مطالبة إدارة أوباما بإيقاف جميع الأنشطة الإستيطانية.                         