                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السودان: الجيش ينفي مهاجمته دارفور قبيل وقف إطلاق النار‬                          content="نفى الجيش السوداني ما ذكرته مصادر في الحركة وأخرى تابعة للأمم المتحدة عن حدوث اشتباك بينه وبين حركة العدل والمساواة، قبيل اتفاق الطرفين على وقف إطلاق النار وتوقيع اتفاق يمهد الطريق لإجراء محادثات السلام." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 21 فبراير/ شباط, 2010, 21:34 GMT            السودان: الجيش ينفي مهاجمته دارفور قبيل وقف إطلاق النار                 نفى الجيش السوداني ما ذكرته مصادر في حركة العدل والمساواة المتمردة في دارفور وأخرى تابعة للأمم المتحدة عن حدوث اشتباك بينه وبين مسلحي الحركة وذلك قبل ساعات من اتفاق الطرفين على وقف إطلاق النار وتوقيع اتفاق يمهد الطريق لإجراء محادثات السلام.               وكانت الحركة قد أعلنت أنها صدت هجوما شنه الجيش عصر السبت على المنطقة الواقعة بين سيربا وسيليا في غرب دارفور.               فيما أكد مصدر في الأمم المتحدة حدوث الاشتباك إلا أنه لم يستطع تحديد البادئ بالهجوم أو المنتصر فيه.               ولا يعتبر ذلك الاشتباك خرقا لاتفاق الحكومة والحركة والتي أعلن عنها في نجامينا عاصمة تشاد مساء السبت، إلا أنه يشير إلى التحديات أمام الجهود الرامية إلى إنهاء النزاع.                وكانت الحكومة السودانية قد وقعت بالأحرف الأولى على اتفاق لوقف اطلاق النار مع واحدة من الفصائل الرئيسية المتمردة في اقليم دارفور، وهي حركة العدل والمساواة، والذي يعتبر اطار عمل لاجراء المزيد من المحادثات.               وينظر للاتفاق على أنه تقدم كبير نحو اقرار السلام في دارفور، على الرغم من أن حركة التمرد الرئيسية في الاقليم وهي جيش تحرير السودان/ فصيل عبد الواحد، رفضت حتى الآن اجراء اي محادثات مع الحكومة.                         