                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسؤولون اكراد: ايران اكدت احتجاز الامريكيين الثلاثة‬                          content="مسؤولون اكراد يقولون إن ايران اكدت لهم بأنها تحتجز ثلاثة امريكيين عبروا الحدود من العراق اثناء نزهة سياحية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 1 أغسطس/ آب, 2009, 01:24 GMT            مسؤولون اكراد: ايران اكدت احتجاز الامريكيين الثلاثة                 اعلنت الولايات المتحدة الجمعة انها تجري تحقيقا حول معلومات تتعلق بخطف ثلاثة امريكيين في شمال العراق.                      وكانت شبكة تليفزيون أمريكية أعلنت أن السلطات                            الايرانية اعتقلت الجمعة ثلاثة سائحين امريكيين بعد اجتيازهم الحدود بين العراق                            وايران                            وقال مسؤول كبير في الادارة الأمريكية ان سفارة الولايات المتحدة في بغداد على                            علم بهذه المعلومات وتجري تحقيقا. ولا تقيم ايران علاقات دبلوماسية مع الولايات                            المتحدة.                       وذكر مسؤول في وزارة الدفاع الأمريكية ان أي جندي في الجيش الأمريكي ليس                            متورطا في الحادث                            واكدت الشبكة الأمريكية التليفزيونية (سي إن إن) نقلا عن مسؤول كبير في كردستان العراق ان السائحين قد                           اعتقلوا فيما كانوا يزورون منطقة احمد آوا السياحية الشعبية في هذه المحافظة التي                            تتمتع بحكم ذاتي في شمال العراق حيث الحدود مع ايران المجاورة ليست مرسمة بوضوح                            ونقلت الشبكة عن مسؤول كردي ان السائحين الثلاثة اتصلوا بأحد زملائهم الذي بقي                            في العراق لإبلاغه انه ضلوا الطريق ومحاصرون من قبل جنود يتحدثون اللغة الفارسية                            ونقلت وكالة اسوشييتيدبريس عن قباد طالباني، ممثل حكومة اقليم كردستان العراق في واشنطن، قوله يوم السبت إن ايران قد اكدت اعتقالها الامريكيين الثلاثة.                        وكان مسؤول في حرس الحدود العراقي ذكر لوكالة فرانس برس ان ثلاثة غربيين لم                            تتأكد جنسياتهم قد اعتقلوا الجمعة من قبل قوات الأمن الإيرانية بعد اجتيازهم                            الحدود                            وقال هذا المسؤول طالبا عدم الكشف عن هويته ان "ثلاثة غربيين يحملون حقائب ظهر                            اجتازوا الحدود مع ايران في احمد آوا " قبل اعتقالهم".                وأعلن متحدث باسم سلطات الامن في إقليم كردستان العراق في وقت لاحق ان ثلاثة امريكيين زاروا منطقة أحمد آوا في قضاء حلبجة بمحافظة السليمانية كسياح، لكن بسبب عدم معرفتهم تجاوزوا الحدود ودخلوا الاراضي الإيرانية، وتم إعتقالهم من قبل القوات الإيرانية لتجاوزهم الحدود".               وقال المتحدث في تصريح صحفي بان الامريكيين هم " شون كابريل ماكسفيل وشين وباور وسارا شورت", وكان معهم امريكي آخر اسمه "جوشوا ستيل" لم يتمكن من تسلق الجبال معهم وبقى في منتجع أحمد آوا. وان الاخير هو الذي أخبر الجهات الأمريكية بالأمر.               وأكد المتحدث ان الامريكييين الثلاثة دخلوا اقليم كردستان في الثامن والعشرين من يوليو/تموز قادمين من تركيا عن طريق معبر إبراهيم الخليل، وزاروا الاقليم كسواح.                      وتبعد منطقة احمد آوا 90 كلم شمال شرق السليمانية ثانية كبرى مدن كردستان                            العراق                     "الشرطة حذرتهم"                      وذكرت سي.ان.ان أن الشرطة السياحية في المنطقة اوضحت انها التقت الأمريكيين                            الثلاثة وحذرتهم من الاقتراب من الحدود الايرانية.                        وقال لهم عناصر الشرطة كما                           ذكرت الشبكة "انتم لستم عراقيين.. أنتم أمريكيون. وهذه الفترة تشهد توترا بالغا".                        وتشهد العلاقات الأمريكية-الايرانية توترا منذ سنوات عدة.                        وقد وضع الرئيس                            الأمريكي السابق جورج بوش ايران ضمن ماأطلق عليه "محور الشر" الذي يضم بلدانا تدعم الارهاب                               فيما تصف السلطات الايرانية الولايات المتحدة بأنها "الشيطان الاكبر".                        وتأجج التوتر في الاشهر الاخيرة على رغم انفتاح الرئيس الأمريكي باراك اوباما                               على ايران، على خلفية الطموحات النووية الايرانية وبعد النتائج المثيرة للجدل                            للانتخابات الايرانية في 12 يونيو/ حزيران                            وتأتي هذه الاعتقالات ايضا بعد ثلاثة ايام على المواجهات التي أدت الى سيطرة                               القوات العراقية على معسكر لمجاهدي الشعب ابرز حركة معارضة مسلحة في المنفى                            للنظام الايراني قرب بغداد.                              