                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل واصابة العشرات في عدة تفجيرات في العراق‬                          content="مقتل 13 شخصا على الأقل وجرح العشرات في سلسلة هجمات بالقنابل في مناطق متفرقة بالعراق." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 21 يوليو/ تموز, 2009, 06:58 GMT            مقتل واصابة العشرات في عدة تفجيرات في العراق                 قالت الشرطة العراقية إن 13 شخصا على الأقل قتلوا وجرح نحو ستين في سلسلة هجمات بالقنابل في مناطق متفرقة بالعراق.                  وسقط خمسة من القتلى منهم فى انفجارين بمدينة الصدر ذات الأغلبية الشيعية فى بغداد، وثلاثة آخرون فى انفجار سيارة ملغومه فى مدينة الرمادى غرب بغداد.                   وأوضح مراسل بي بي سي العربية أن هجومي مدينة الصدر تما باستخدام عبوتين ناسفتين استهدفتا تجمعا لعمال البناء.                  كما قتل خمسة اشخاص على الأقل وأصيب 28 اخرون في انفجار عبوة ناسفة في أحد الأسواق الشعبية في منطقة الحسينية القريبة من مدينة الصدر في شمال شرق بغداد.                 انفجرت أيضا سيارة مفخخة قرب سوق الرشيد لتجارة الجملة في الدورة جنوبي بغداد.                  نجاة وزير الموارد المائية                وفي تطور   آخر في بغداد   نجا   وزير الموارد المائية عبد اللطيف جمال رشيد من محاولة اغتيال بعد تفجير عبوتين ناسفتين على مقربة من الجسر المعلق في حي الكرادة حين كان يهم بالدخول الى المنطقة الخضراء.                  وتسبب الهجوم وفقا للشرطة العراقية في اصابة ستة اشخاص بينهم ثلاثة من شرطة المرور اضافة الى اصابة احدى سيارات موكب حماية الوزير باضرار متوسطة.                 وقد نفت وزارة الموارد المائية أن يكون الوزير هو المستهدف في التفجيرين.                 وفي مدينة الرمادي قتل ثلاثة اشخاص وجرح عشرة في تفجير سيارتين خارج أحد المطاعم في المدينة وفقا لمصادر طبية وأمنية.                      وكان عشرة أشخاص سبعة منهم من رجال الشرطة وجندي، قتلوا في مدينتي الرمادي والموصل يوم الاثنين.                    يشار الى ان القوات الامريكية انسحبت من المدن العراقية في 30 يوليه/حزيران الماضي، ويمثل تجدد العنف تحديا للحكومة العراقية التي أكدت قدرتها على تولي الملف الأمني دون مساعدة أمريكية.                             