                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮شركة دبي العالمية تطلب مهلة ستة أشهر لدفع ديونها‬                          content="شركة &#34;دبي العالمية&#34; المملوكة لحكومة إمارة دبي والتي يعزى لها الفضل في النهضة السريعة التي شهدتها الإمارة تطلب من دائنيها مهلة ستة أشهر لدفع ديونها." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 26 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 04:02 GMT            شركة دبي العالمية تطلب مهلة ستة أشهر لدفع ديونها                 طلبت شركة &#34;دبي العالمية&#34; المملوكة لحكومة إمارة دبي، والتي يعزى لها الفضل في النهضة السريعة التي شهدتها الإمارة، مهلة من دائنيها أمدها ستة أشهر لدفع الديون المترتبة عليها.               وناشدت شركة دبي العالمية التي تبلغ ديونها 59 مليار دولار (35 مليار جنيه استرليني) دائنيها تأجيل دفع ديونها المقبلة حتى شهر مايو/ أيار من العام المقبل.               وعقب انتشار هذه الاخبار تراجعت قيمة اسهم البنوك في البورصات الاوروبية بنسبة 3 بالمائة عند افتتاحها صباح الخميس بسبب المخاوف من انكشافها على الازمة المالية في دبي.               كما اثر تراجع قيمة اسهم البنوك في اليونان بشدة لليوم الثاني على التوالي على قيمة اسهم بقية البنوك الاوروبية.               استعانة               واستعانت شركة دبي العالمية بشركة محاسبة عالمية تدعى ديلوات بهدف مساعدتها في إجراء عملية إعادة هيكلة مالية.               وتضررت الشركة بشدة من أزمة الائتمان العالمية وما تلاها من انكماش اقتصادي في دول كثيرة.               ويُذكر أن الأزمة أصابت دبي برمتها إذ انخفضت أسعار العقارات وتعرض الاقتصاد للركود منذ النصف الثاني من عام 2008 بعد أن شهد نموا سريعا لمدة ثماني سنوات.               وقالت حكومة دبي في بيان صادر عنها إن طلب تأجيل دفع الديون ينطبق أيضا على شركة نخيل بصفتها شركة تابعة لدبي العالمية.               وقال المحلل، شكيل سروار، من بنك الاستثمار إن &#34;إن الأمر يدعو إلى الصدمة لأن الأنباء الواردة خلال الشهور القليلة الماضية منحت المستثمرين الاطمئنان إلى أن دبي ستستطيع على الأرجح الوفاء بالتزاماتها ودفع ديونها&#34;.               وإمارة دبي هي إحدى الإمارات السبع التي تتشكل منها دولة الإمارات العربية المتحدة.               ويقول محللون إن دبي دفعت ثمن اعتماد نموذج اقتصادي كان متمحورا حول رؤوس أموال أجنبية ومشاريع بناء عملاقة.               وذهبت بعض التكهنات إلى أن إمارة دبي قد تلجأ إلى إمارة أبوظبي من أجل إنقاذها ماليا.               وجاء إعلان دبي العالمية عن طلب تأجيل دفع ديونها عشية حلول أيام عيد الأضحى حيث تعطل دوائر ومؤسسات حكومية حتى تاريخ 6 ديسمبر/كانون أول المقبل.                         