                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮20 قتيلا في سلسلة هجمات بالعراق‬                          content="مقتل اكثر من عشرين شخصا وجرح عشرات آخرين في سلسلة تفجيرات بالعراق" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 7 سبتمبر/ أيلول, 2009, 11:01 GMT            20 قتيلا في سلسلة هجمات بالعراق                 قتل اكثر من عشرين شخصا وأصيب عشرت آخرون في سلسلة تفجيرات بالعراق يوم الاثنين.               فقد استهدف انفجار في بعقوبة شمال العاصمة العراقية مسجد عبد الكريم المدني في وسط المدينة, موقعا خمسة قتلى وعشرين جريحا على الاقل.               وفي وقت مبكر من صباح الاثنين فجر انتحاري سيارته قرب حاجز للشرطة والجيش عند مدخل مدنية الرمادي غرب بغداد  مما أسفر عن مقتل اربعة من الشرطة واربعة مدنيين بينما اصيب 15 شخصا بجروح.               وقرب مدينة كربلاء قتل أربعة على الأقل في انفجار قنبلة وضعت في حافلة صغيرة, اربعة قتلى على الاقل وخمسة جرحى, كما اعلنت مصادر امنية وطبية. وفي كركوك شمال بغداد قتل شقيقان في الرابعة عشرة والتاسعة من العمر بانفجار عبوة ناسفة عثرا عليها قرب منزلهما.               وفي مدينة الصدر ببغداد قتل مدني وجرح ثلاثة اشخاص آخرين, بينهم جنديان, في انفجار سيارة مفخخة, حسبما ذكر مصدر طبي.               كما اعلن مصدر وزارة الداخلية العراقي مقتل شخص وإصابة ثمانية آخرين  في انفجار سيارة مفخخة جنوبي بغداد. وأوضح المصدر ان "الانفجار وقع عند حاجز تفتيش للجيش في منطقة القاهرة.               يشار إلى ان شهر اغسطس/آب الماضي كان الأشد دموية في العراق منذ اكثر من عام في تدهور واضح للامن وتحد لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الذي تسلمت حكومته الملف الأمني بالكامل في المدن والبلدات بعد انسحاب القوات الأمريكية منذ نهاية يونيو/حزيران الماضي.               وبحسب ارقام لوزارات الدفاع والداخلية والصحة, قتل 393 مدنيا و48 شرطيا و15  جنديا في أغسطس/آب واصيب 1741 شخصا بجروح.               وفي 19 أغسطس/آب, استهدف تفجيران انتحاريان في بغداد وزارتي الخارجية والمالية مما أسفر عن مقتل 95 شخصا وجرح نحو 600.               الحدود السورية               وأثار هذان التفجيران أزمة دبلوماسية بين سورية والعراق الذي اتهم جارته دمشق بإيواء اعضاء في حزب البعث المحظور في العراق ومن القاعدة يقومون بتنفيذ هجمات في العراق.                وتبادل البلدان سحب السفراء،  وقرر العراق ردا على تصاعد العنف تعزيز الامن على حدوده مع سورية من خلال نشر عناصر من الشرطة والجيش لاحكام مراقبة هذه المنطقة الممتدة على نحو 700 كلم.               قد شرعت الحكومة العراقية في عملية عسكرية اطلق عليها اسم "اسوار العراق" تهدف الى حراسة وضبط الحدود مع جيران العراق الرئيسيين وهي ايران والسعودية وسورية.               وتشمل الخطة نشر قوات طوارئ ورسم حدود داخلية على شكل احزمة لاستباق العمليات المسلحة من جهة، ومحاولة الايقاع بالمتسللين قبل وصولهم ان تواريهم عن الانظار في المدن العراقية.               كما طالب رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في رسالة وجهها في الاونة الاخيرة الى الامم المتحدة, بان تتم محاكمة منفذي هجمات  بغداد أمام محكمة دولية.               وقد نفى الرئيس السوري بشار الاسد اتهامات العراق ووصفها بانها "غير اخلاقية".                         