                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل فلسطيني وإصابة آخر بنيران البحرية الاسرائيلية في غزة‬                          content="مصادر طبية فلسطينية تقول إن فلسطينيا قتل وأصيب آخر بنيران البحرية الاسرائيلية على ساحل غزة. " />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 27 أغسطس/ آب, 2009, 13:37 GMT            مقتل فلسطيني وإصابة آخر بنيران البحرية الاسرائيلية في غزة                قال مسؤول طبي فلسطيني إن فلسطينيا قتل وأصيب آخر بنيران القوات البحرية الاسرائيلية على الشاطئ شمالي قطاع غزة.               وأضاف إن الرجلين كان على البر عندما جرى استهدافهما.               ولم يذكر المسؤول تفاصيل اخرى بشأن الحادث الذى وقع بالقرب من بلدة بيت لاهيا.               ولم يرد بعد تعقيب من الجانب الاسرائيلي.                         