                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮خمسة قتلى وعشرات الجرحى بانفجار في الانبار‬                          content="سيارة مفخخة في حديثة بمحافظة الانبار تودي بحياة خمسة اشخاص على الاقل وتؤدي الى جرح ما لا يقل عن 34 آخرين." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 2 أغسطس/ آب, 2009, 09:43 GMT            خمسة قتلى وعشرات الجرحى بانفجار في الانبار                قتل خمسة اشخاص على الاقل وجرح 34 آخرون في انفجار سيارة مفخخة في قضاء حديثة بمحافظة الانبار غربي العراق ظهر الاحد حسبما اعلنت الشرطة العراقية.               وقال مصدر في الشرطة العراقية ان بين القتلى والجرحى نساء واطفال.               واضاف المصدر ان السيارة المفخخة التي انفجرت كانت مركونة بالقرب من مكان تجمع فيه باعة متجولون.               يشار الى ان محافظة الانبار كانت لفترة طويلة بعد احتلال القوات الاجنبية للعراق عام 2003 معقلا للمسلحين السنة ومقاتلي تظيم القاعدة في العراق لكن نسبة العنف انخفضت بشكل ملحوظ في الاشهر الـ18 الاخيرة وبخاصة بعد تشكيل ما يعرف بمجالس الصحوة التي دعمها الجيش الامريكي والتي شهدت تحول قادة القبائل المحلية في الانبار من دعم المسلحين الى التنسيق مع القوات الامريكية والعراقية.               ويأتي هذا الانفجار بعد يومين من سلسلة انفجارات استهدفت مساجد تابعة للطائفة الشيعية في بغداد وادت الى مقتل 31 شخصا يوم الجمعة وانفجار في مسجد سني يوم السبت اسفر عن اصابة شخصين بجراح.                         