                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الانسجة التي أزيلت خلال جراحة الرئيس مبارك "من النوع الحميد"‬                          content="النشرة الطبية الصادرة عن مستشفى هايدلبرج في المانيا حيث اجرى الرئيس المصري حسني مبارك مؤخرا عملية جراحية تعلن أن الانسجة التي ازيلت خلال الجراحة من النوع الحميد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 11 مارس/ آذار, 2010, 16:39 GMT            الانسجة التي أزيلت خلال جراحة الرئيس مبارك "من النوع الحميد"                 ذكرت النشرة الطبية الصادرة عن مستشفى هايدلبرج في المانيا حيث اجرى الرئيس المصري حسني مبارك مؤخرا عملية جراحية ان الانسجة التي ازيلت خلال الجراحة من النوع الحميد.               كما ذكرت النشرة ان الحالة الصحية العامة للرئيس المصري في تحسن.وكان مبارك قد اجرى بنجاح السبت الماضي جراحة لاستئصال المرارة وورم حميد في الاثنى  عشر.               وقال الدكتور ماركوس بوخلر الذي قاد الفريق الجراحي إن "الحالة الصحية العامة للرئيس مبارك مستمرة في التحسن بشكل مرض".واضاف بوخلر في بيان ان التحليلات الاخيرة "اكدت الطابع الحميد للانسجة التي تم استئصالها اثناء الجراحة".               واوضح البيان ان الرئيس سيتمكن خلال الايام المقبلة من القيام بـ"حركة بدنية متزايدة" و"العودة الى نظام غذائي طبيعي"، دون ان يشير الى موعد تمكنه من العودة الى القاهرة.               يذكر ان مبارك فوض صلاحيات الرئاسة الى رئيس الوزراء أحمد نظيف.               وقد سبق ان دخل مبارك المستشفى في المانيا للخضوع لجراحة انزلاق غضروفي عام  2004 .               تولى مبارك البالغ من العمر 81 سنة عام 1981 رئاسة مصر، البلد الاكثر كثافة  سكانية في العالم العربي بعد اغتيال الرئيس الراحل محمد انور السادات.               وفي خطاب القاه عام 2005 اكد مبارك انه سيقى في السلطة "حتى النفس الاخير".               وترافق الرئيس في المانيا زوجته سوزان ونجلاه علاء وجمال. وتعد صحة مبارك، أمرا بالغ الحساسية  في مصر، وغالبا ما تتردد شائعات بشأنها.               وفي عام 2007 وصلت الشائعات حول صحة الرئيس الى حد اضطرار مبارك للظهور علنا  بشكل غير محدد مسبقا لوأد الاشاعات.                         