                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عالم نووي إيراني يفر إلى الولايات المتحدة بعد أن اختفى في السعودية‬                          content="محطة تلفزيونية أمريكية تقول إن عالما نوويا ايرانيا رفيع المستوى فر الى الولايات المتحدة بعد ان كان قد اختفى في السعودية وأنه يتعاون مع وكالة المخابرات المركزية." />                                  الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 31 مارس/ آذار, 2010, 01:35 GMT            عالم نووي إيراني يفر إلى الولايات المتحدة بعد أن اختفى في السعودية                ذكرت محطة تلفزيون أمريكية الثلاثاء أن عالما نوويا إيرانيا رفيع المستوى فر إلى الولايات المتحدة وهو يتعاون مع وكالة المخابرات المركزية الامريكية.                وكان شهرام أميري وهو عالم فيزياء نووية قد اختفى لدى وصوله الى السعودية التي كان يزورها لاداء فريضة الحج في يونيو/ حزيران 2009.               واعتبرت عناصر من وكالة المخابرات المركزية الامريكية في تصريح لمحطة ايه بي سي نيوز أن فرار شهرام أميري هو بمثابة انتصار للمخابرات الامريكية في إطار جهود واشنطن للتصدي للبرنامج النووي الإيراني.               ونقلت الشبكة عن مصادر لم تسمها أن اختفاء هذا العالم "يشكل جزءا من عملية لوكالة المخابرات المركزية خططت لها منذ زمن طويل كي يقوم بعملية الفرار".               وكان وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي قد اتهم نهاية العام الماضي الولايات المتحدة بالضلوع في عملية اختفاء العالم النووي.               وقال متكي لوكالة الانبار الايرانية في أكتوبر/ تشرين الأول "حصلنا على وثائق تظهر ضلوع الولايات المتحدة في اختفاء شهرام أميري في السعودية".                         