                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن يتفق مع المتمردين الحوثيين على إنهاء الحرب‬                          content="الرئيس اليمني علي عبد الله صالح يعلن اتفاق السلطات اليمينية ومتمردي الشمال من الشيعة الزيدية على وقف إطلاق النار لإنهاء حرب أهلية تتواصل منذ 2004." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 11 فبراير/ شباط, 2010, 19:33 GMT            اليمن يتفق مع المتمردين الحوثيين على إنهاء الحرب                اتفقت السلطات اليمينية ومتمردي الشمال من الشيعة الزيدية على وقف إطلاق النار لإنهاء حرب أهلية تتواصل منذ 2004.                 وأعلن الرئيس علي عبد الله صالح هذا المساء عن اتفاق بهذا الشأن.               وقال مراسل بي بي سي في صنعاء عبد الله غراب إن مصادر رسمية أكدت  صدور أوامر عليا بوقف إطلاق النار في كل جبهات القتال في صعده والجوف وحرف سفيان بينما تحدثت مصادر محلية عن إطلاق أعيره نارية من قبل الحوثيين والقوات الخاصة ابتهاجا بوقف اطلاق النار.               ويتوقع أن يصدر بيان رسمي في هذا الشأن عن اللجنة الأمنية العليا ومجلس الدفاع الوطني خلال الساعة القادمة بوقف العمليات العسكرية في صعده.               وقال مسؤول يمني لوكالة رويترز إن هدنة بين الطرفين ستبدأ في منتف ليلة اليوم (حوالي التاسعة ليلا بتوقيت جرينيتش).                وأوضح هذا المصدر قائلا: "إن مفعول الهدنة سيسري في الثانية عشرة ليلا."               وتبادل المتمردون الحوثيون خلال الأيام القليلة الماضية مع السلطات اليمنية مقترحات من أجل إنهاء هذا الصراع أحد ثلاثة تخوضها صنعاء فوق الأراضي اليمنية.               وكانت الحكومة اليمنية قد وضعت جدولا زمنيا للمقاتلين الحوثيين لتنفيذ شروط الحكومة من اجل وقف القتال.               كما أعلن الحوثيون الشهر الماضي قبلوهم بالشروط الخمسة التي وضعتها الحكومة من اجل التوصل لوقف لاطلاق النار.                         