                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اليمن: سجين يقتل حارسين اثناء محاولة فرار‬                          content="سجين من يعتقد أنه عضو في تنظيم القاعدة يقتل اثنين من حراسه خلال محاولة فاشلة للهروب من احد مستشفيات صنعاء." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 7 مارس/ آذار, 2010, 13:32 GMT            اليمن: سجين يقتل حارسين اثناء محاولة فرار                قام سجين يعتقد أنه من تنظيم القاعدة يتلقى العلاج في احد مستشفيات صنعاء بقتل اثنين من حراسه الاحد اثناء محاولة فرار فاشلة.                ونقلت وكالة فرانس برس عن مصادر طبية قولها إن العنصر من القاعدة كان يتلقى العلاج في المستشفى الجمهوري في صنعاء دون الكشف عن هويته.               وتمكن الرجل من نزع سلاح اثنين من خمسة رجال شرطة مكلفين بحراسته.               وذكرت مصادر أن السجين تمكن من قتل أحد الحراس وجرح آخر قبل أن يتدخل الحراس الاخرون.               وذكرت وكالة الصحافة الفرنسية أنه حريقا شب في غرفة السجين في المستشفى ما اجبر السجين على تسليم نفسه بحسب المصادر نفسها.                         