                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮شجار في مجلس النواب العراقي حول قانون الانتخابات‬                          content="يقول مراسل بي بي سي في العاصمة العراقية بغداد إن خلافا حادا نشب يوم الاثنين داخل مجلس النواب العراقي بشأن قانون الانتخابات." />              content="العراق، مجلس النواب، قانون الانتخابات، القائمة المغلقة" />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 19 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 14:11 GMT            شجار في مجلس النواب العراقي حول قانون الانتخابات                 يقول مراسل بي بي سي في العاصمة العراقية بغداد إن خلافا حادا نشب يوم الاثنين داخل مجلس النواب العراقي بشأن قانون الانتخابات.               ويقول مراسلنا إن مشادات كلامية حادة جرت بين أعضاء المجلس بشأن بنود القانون أدت إلى تأجيل مناقشة القانون إلى يوم الثلاثاء.               وأشار مكتب نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي إلى أن نائب الرئيس سينقض القانون في حال إقراره بنظام القائمة المغلقة.                         