                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 4 جنود أمريكيين في العراق‬                          content="أعلن الجيش الأمريكي مقتل أربعة جنود من قواته العاملة في العراق، ثلاثة قتلوا شمالي البلاد، ورابع في العاصمة بغداد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 8 سبتمبر/ أيلول, 2009, 14:53 GMT            مقتل 4 جنود أمريكيين في العراق                 أعلن الجيش الأمريكي مقتل أربعة جنود من قواته العاملة ضمن القوات المتعددة الجنسيات في العراق.               وقال الجيش إن ثلاثة جنود قتلوا الثلاثاء في لغم أرضي استنهدف دورية لهم قبيل الظهر شمالي البلاد.               فيما قتل رابع عندما اصطدمت دورية كان يستقلها بلغم أرضي في العاصمة بغداد.               ولم يعلن الجيش عن أسماء القتلى إلى حين إشعار أهاليهم.               وتقول وكالة أسوشيتدبرس للأنباء إنه بمقتل الأربعة برفع عدد القتلى من الجنود الأمريكيين في العراق 4343 جنديا منذ غزو العراق عام 2003.               وحدث تصاعد في أعمال العنف في منذ انسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية في حزيران/يونيو الماضي إلى القواعد خارج المدن، وتسليمها مهمة الحفاظ على الأمن هناك للجيش العراقي، هذا رغم إشادة مسؤولين أمريكيين بتحسن الأوضاع الأمنية هناك.               وكان وزير الدفاع الامريكى روبرت جيتس قد قال في زيارة قام بها للعراق الشهر الماضي إن الوضع الأمني الآن أفضل بكثير  مما كان عليه في أوج التمرد وأعمال العنف.               والتقى جيتس حينها بقائد الفرقة العاشرة للجيش العراقي وعدد من  القادة الأمنيين في مدينة الناصرية.               كما تابع جيتس عملية تكيف القوات الامريكيه مع دورها الجديد كقوات غير  قتالية بعد انسحابها من المدن والبلدات العراقية.               وستنسحب جميع القوات الأمريكية من العراق بحلول عام 2011 وفقا للاتفاقية الموقعة  بين البلدين.                         