                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮جندي من الحركة الشعبية لتحرير السودان يقتل ثلاثة كينيين‬                          content="أمر سيلفا كير رئيس حكومة جنوب السودان بإجراء محاكمة عسكرية لجندي يزعم أنه فتح النار على ثلاثة كينيين فأرداهم قتلى وأصاب شخصين آخرين." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 31 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 15:33 GMT            جندي من الحركة الشعبية لتحرير السودان يقتل ثلاثة كينيين                 أمر سيلفا كير رئيس حكومة جنوب السودان بإجراء محاكمة عسكرية لجندي يزعم أنه فتح النار على ثلاثة كينيين فأرداهم قتلى وأصاب شخصين آخرين يوم الاثنين.               وتم إلقاء القبض على الجندي التابع للحركة الشعبية لجنوب السودان.               وقال أحد المصابين لبي بي سي إن الجندي فتح النار على خمسة أشخاص من بينهم امرأة وهم جالسون في حانة في العاصمة الإقليمية جوبا.               ويعيش نحو 50 ألف كيني في اقليم جنوب السودان الذي يتمتع بحكم شبه ذاتي ويتعافى ببطء من 21 عاما من الحرب.               ويشتغل الكينيون في أعمال تتراوح بين المنظمات الخيرية والتجارة والعمالة اليدوية.               وتقول السلطات السودانية إن الحادث يجب معاملته كعمل جنائي منفصل.               وتم نقل جثث القتلى إلى نيروبي.                         