                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮أحمدي نجاد: حقوق إيران النووية غير قابلة للتفاوض‬                          content="الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، يقول إن الحقوق النووية لبلاده غير قابلة للتفاوض، وفق ما نقلت عنه وكالة أسنا الطلابية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 16 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 08:25 GMT            أحمدي نجاد: حقوق إيران النووية غير قابلة للتفاوض                قال الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، إن الحقوق النووية لبلاده غير قابلة للتفاوض، وفق ما نقلت عنه وكالة أسنا الطلابية.               ونقلت وكالة أسنا عن أحمدي نجاد قوله "تعاوننا النووي يتم داخل إطار الوكالة الدولية للطاقة النووية... التعاون النووي مع إيران يعود بالفائدة على الغرب".               وكان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، قال أمس الأحد إن الوقت ينفد أمام المساعي الدبلوماسية بشأن البرنامج النووي الإيراني الذي يخشى الغرب من أنه قد يكون وسيلة لتصينع أسلحة نووية.               وتقول إيران إنها تحتاج إلى التكنولوجيا النووية من أجل توليد الطاقة الكهربائية.               ونص مشروع الاتفاق الذي توسطت فيه الوكالة الدولية للطاقة النووية في فيينا على إرسال إيران 75 في المئة من مخزون اليورانيوم المنخفض التخصيب إلى روسيا وفرنسا بهدف معالجته وتحويله إلى وقود نووي لتشغيل مفاعل طهران الخاص بالأبحاث الطبية.               وتقول طهران إنها تفضل شراء الوقود النووي من دول أجنبية على التخلي عن رصيدها من اليورانيوم المنخفض التخصيب.                بوشهر                من جهة اخرى أعلن وزير الطاقة الروسي سيرجي شماتكو أن مفاعل بوشهر النووي الذي تبنيه روسيا في جنوب ايران لن يبدأ العمل بحلول نهاية  هذا العام  كما كان مقررا.               ونقلت وكالتا انترفاكس وريا نوفوستي الروسيتان عن الوزير قوله "نتوقع نتائج جدية بحلول نهاية العام لكن بدء العمل لن يبدأ قبل ذلك الموعد".               وكان رئيس وكالة الطاقة الذرية الروسية سيرجي كيريينكو  قد أعلن في نهاية يوليو/تموز الماضي أن المفاعل سيبدأ عمله في 2009.                         