                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮عباس يبحث مع مبارك سبل استئناف مفاوضات السلام ‬                          content=" الرئيس الفلسطيني يجري محادثات في شرم الشيخ مع الرئيس المصري تركز على سبل استئناف مفاوضات السلام الفلسطينية الإسرائيلية، وذلك في ظل تقارير عن مقترحات مصرية وأمريكية جديدة في هذا الشأن." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاثنين, 4 يناير/ كانون الثاني, 2010, 08:56 GMT            عباس يبحث مع مبارك سبل استئناف مفاوضات السلام                 أجرى الرئيس الفلسطيني محمود عباس محادثات اليوم  في شرم الشيخ مع الرئيس المصري حسني مبارك. وتتناولت المحادثات سبل استئناف مفاوضات السلام الفلسطينية الإسرائيلية، وذلك في ظل تقارير عن مقترحات مصرية وأمريكية جديدة في هذا الشأن.               وكان مدير المخابرات المصرية عمر سليمان قد استقبل أمس الرئيس الفلسطيني لدى وصوله إلى شرم الشيخ.               وقد اكد نبيل أبو ردينة المتحدث باسم الرئاسة الفلسطينية استعداد الجانب الفلسطيني لاستئناف مفاوضات السلام فورا لمن يجب أن تكون هذه المفاوضات على أساس واضح.               وأضاف في اتصال مع بي بي سي أن هنالك حالة جمود وشلل تعتري عملية السلام وبالتالي "لابد من تحرك فلسطيني عربي فاعل لدى الولايات المتحدة والمجتمع الدولي لإقناعهم بالضغط على إسرائيل لقبول التزامات عملية السلام".               وقال إن الإفكار التي يمكن القبول بها هي التي تؤدي إلى اسئتناف عملية السلام واهمها الاعتراف بالدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس ووقف الاستيطان. وحذر من التداعيات الخطيرة والمدمرة على منطقة الشرق الأوسط في حالة استمرار ما وصفه بحالة الشلل الحالية في عملية السلام.               من جهة أخرى قال أمس خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الاسلامية الفلسطينية (حماس) ان حركة حماس في وصلت الى المراحل النهائية لانجاز جهود المصالحة مع غريمتها حركة فتح.               واضاف في تصريحات صحفية من مقر وزارة الخارجية السعودية :" لقد خطونا خطوات كبيرة في اتجاه تحقيق المصالحة الوطنية، ونحن الان في المراحل النهائية".               وكان مقترح مصري لتحقيق المصالحة بين فتح وحماس يتضمن اجراء انتخابات رئاسية وتشريعية في كل من الضفة الغربية وغزة في شهر يونيو/حزيران القادم.               بيد ان مشعل قال ان ثمة بعض النقاط التي ينبغي حلها في المقترح المصري.واضاف :"اتفقنا على ان توقيع اتفاق المصالحة سيجري في القاهرة ".               وقال مصدر رسمي سعودي ان زيارة مشعل الى السعودية التي التقى فيها وزير الخارجية السعودي سعود الفيصل تأتي ضمن سياق تعزيز جهود تحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية.               وفي هذا الصدد قال مشعل :"نأمل ان تلعب المملكة الى جانب مصر والدول العربية الاخرى دورا مميزا في في مساعدتنا اولا في رعاية جهود المصالحة الفلسطينية وتوحيد الصف الفلسطيني وتشجيع العرب على مواجهة الادارة الاسرائيلية المتشددة".               وستعقب زيارة مشعل الى السعودية زيارات رسمية الى السعودية لكل من الرئيس الفلسطيني محمود عباس والمبعوث الرئيس الامريكي اوباما الى الشرق الاوسط جورج ميتشيل               وكان الرئيس المصري قد التقى الاسبوع الماضي رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو.كما اوقف نتنياهو البناء في المستوطنات الاسرائيلة في الضفة الغربية لمدة 10 اشهر ، لكن القرار استثنى البنايات والمنازل التي مازالت في طور البناء في القدس الشرقية.               ويصر الفلسطينيون على ان الايقاف التام لبناء المستوطنات هو شرط اساسي قبل اي استئناف لمفاوضات السلام.                         