                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر:إنشاء أول نطاق انترنت عربي ‬                          content="مصر تتقدم بطلب من اجل انشاء اول نطاق انترنت مكتوب باللغة العربية بالكامل." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 15 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 22:28 GMT            مصر:إنشاء أول نطاق انترنت عربي                  قالت وزارة الاتصالات المصرية انها تقدمت بطلب من اجل انشاء اول نطاق انترنت مكتوب باللغة العربية بالكامل.               واعلن وزير الاتصالات المصري طارق كامل ان اسم النطاق الجديد هو ''dot.masr'' وهو ما يعني مصر.               وقد احتجت جماعة مراسلون على اختيار مصر لاستضافة هذا المؤتمر العالمي للانترنت واعربت عن " دهشتها" حيال هذا الامر.               وقالت الجماعة في بيان " انه من المذهل ان حكومة تعادي بوضوح مستخدمي الانترنت تكلف بتنظيم اول اجتماع عالمي حول مستقبل الانترنت".               ومن المتوقع ان يضم منتدى الانترنت المصري، والذي تشرف عليه الامم المتحدة حوالي 1400 مشارك، ويستغرق ثلاثة ايام بداية من يوم 15 نوفمبر/ تشرين الثاني.               ويأتي الاعلان بعد اسابيع من موافقة المجلس العالمي المنظم للإنترنت المعروف اختصارا باسم "إيكان" على السماح بإنشاء عناوين على الشبكة الدولية  للمعلومات بحروف غير اللاتينية، ستكون أولها بالعربية والصينية، وهي خطوة من شأنها  أن تغير عالم الفضاء السيبروني.               وقال كامل الذي جاءت تصريحاته قبيل انعقاد مؤتمر حكومي حول الانترنت في مدينة شرم الشيخ ان الاعلان الرسمي حول النطاق الجديد سيصدر الاثنين.               وقال كامل ان تسجيل النطاق " سيمنح سبلا جديدة للابتكار والاستثمار والنمو، وبالتالي نستطيع حقا وأقول بكل سرور... الإنترنت الآن يتكلم العربية".               وكان مجلس " ايكان" قد وافق أثناء اجتماعة السنوي اواخر الشهر الماضي، في  العاصمة الكورية الجنوبية سيول، على السماح بوجود عناوين لمواقع بالحروف  العربية والصينية وحروف لغات أخرى.               وتشير الإحصاءات إلى أن أكثر من نصف مستخدمي الانترنت، الذين يقدر عددهم بحوالي  مليار ونصف المليار شخص، يتحدثون لغات لا تكتب بحروف لاتينية.               ويقول المراقبون إن القرار سيكون التغيير الأكبر في وجه الانترنت منذ اختراعها  قبل 40 عاما.                         