                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 20 في انفجار بمنطقة القبائل في باكستان‬                          content="مقتل 20 على الأقل من أفراد قوات الشرطة الباكستانية في هجوم قع على نقطة تفتيش للشرطة تقع قرب حدزد باكستان مع أفغانستان شمال غربي البلاد." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 27 أغسطس/ آب, 2009, 15:36 GMT            مقتل 20 في انفجار بمنطقة القبائل في باكستان                قتل 20 على الأقل من أفراد قوات الشرطة الباكستانية في هجوم استهدف نقطة تفتيش للشرطة تقع قرب حدود باكستان مع أفغانستان شمال غربي البلاد.               وتعرف المنطقة التي وقع فيها الانفجار في توخام بتركز رجال القبائل فيها.               وقالت الشرطة المحلية إن انتحاريا قام بتفجير نفسه على الأرجح عند غروب الشمس في نهاية أحد ايام شهر رمضان.               واوضح صديق خان مدير الشرطة في المنطقة أن المفجر الانتحاري فيما يبدو، اقترب سيرا على قدميه وقام بتفجير شحنة المتفجرات التي كانت ملتفة حول وسطه في حزام ناسف عند نقطة التفتيش الواقعة في إقليم خيبر.                واضاف أن هناك عشرات من الجرحى وأن عدد القتلى قد يرتفع.                           