                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮8 قتلى في تفجيرات في منطقة شيعية ببغداد‬                          content="مسؤولون عراقيون يعلنون سقوط 8 قتلى في تفجيرات في المناطق الشيعية ببغداد." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 11 أغسطس/ آب, 2009, 18:48 GMT            8 قتلى في تفجيرات في منطقة شيعية ببغداد                اعلن مسؤولون عراقيون عن سقوط 8 قتلى و27 جريحا في سلسلة تفجيرات في المناطق الشيعية ببغداد.               وقالت مصادر أمنية وطبية إن ثلاثة انفجارات متزامنة وقعت في ضاحية الامين الثانية شرق بغداد مما أدى لمقتل 8 وجرح 22 شخصا.               وأضاف مسؤولون أن انفجارا رابعا أدى إلى جرح خمسة اشخاص بعد مرور 20 دقيقة في نفس المنطقة.               وتأتي تفجيرات الثلاثاء بعد يوم من مقتل العشرات في سلسلة انفجارات في بغداد والموصل في أسوأ موجة من العنف منذ خروج القوات الامريكية من المدن العراقية نهاية يونيو/ حزيران الماضي.                         