                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮لبنان: الجثة التي عثر عليها للصحفي البريطاني‬                          content="اعلنت السفارة البريطانية في لبنان ان فحص الحمض النووي اكد ان الجثة التي عثر عليها في شرق لبنان تعود فعلا الى الصحفي اليك كوليت" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 24 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 06:53 GMT            لبنان: الجثة التي عثر عليها للصحفي البريطاني                 اعلنت السفارة البريطانية في لبنان ان فحص الحمض النووي اكد ان الجثة التي عثر عليها فريق بريطاني متخصص في شرق  لبنان تعود فعلا الى الصحفي اليك كوليت الذي خطف وقتل خلال الحرب الاهلية اللبنانية.               وقالت المتحدثة نيكولا دايفيس &#34;يمكننا التاكيد ان فحوص الحمض النووي تظهر ان الرفات الذي عثر عليها الاسبوع الماضي هي لاليك كوليت&#34;.               واضافت ان الامم المتحدة ستتولى نقل الرفات, من دون تفاصيل اضافية.               وكان فريق بريطاني قد عثر في وقت سابق على بقايا جثتين بشريتين في موقع كان يبحث فيه عن جثة صحفي بريطاني اختطفه مسلحون فلسطينيون قبل 25 عاما في لبنان.               وكان كوليت يعمل صحفيا متعاونا كلفته منظمة غوث وتشغيل اللاجئين التابعة للأمم المتحدة لإعداد تقارير حول مخيمات اللجئين الفلسطينيين.               واختطف كوليت، الذي كان يبلغ 64 عاما، تحت تهديد السلاح من سيارته قرب مطار بيروت مع سائقه الاسترالي.               لكن المسلحين اطلقوا سراح السائق بعد وقت قصير، بينما ظل كوليت مفقودا منذ 25 مارس/ آذار 1985.               ووقع حادث الاختطاف في أوج الحرب الأهلية اللبنانية، حيث اختطف العشرات من الأجانب في لبنان.               وفي العام التالي ادعت منظمة أبو نضال الفلسطينية المسلحة أنها قتلت كوليت انتقاما للغارات الأمريكية الجوية على ليبيا.               وبث شريط مصور يظهر عملية شنق لشخص مغطى الوجه قيل إنه كوليت، لكن لم تكشف عن هوية القتيل.               وقد أجريت العديد من عمليات البحث فيما بعد، لكنها لم تسفر عن العثور على جثته أو إشارات على مكان تواجده.               وبدأت رحلة البحث الحالية عن جثمان كوليت في البقاع الشرقي في لبنان بعد ورود معلومات سرية بهذا الشأن.               ويعمل الفريق المكون من تسعة بريطانيين ينتمون للجيش والمخابرات تحت حماية مشددة من قبل الشرطة.               وقال متحدث باسم وكالة غوث وتشغيل اللاجئين &#34;نحن على إتصال مع العائلة (عائلة كوليت) وسيكونوا أول من يعلم إذا كانت هناك أية تطورات&#34;.               يذكر أن الأمم المتحدة تحيي في مقرها بنيويورك ذكرى كوليت كل عام، في يوم تضامني مع المعتقلين والمفقودين من العاملين في المنظمة الدولية.                         