                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اردوجان: طلب منا التوسط بين سورية واسرائيل‬                          content="رئيس الوزراء التركي يقول ان طلبا وجه له للتوسط مجددا بين سورية وإسرائيل، وان انقره مستعدة لاعادة تحريك وتنشيط المحادثات غير المباشرة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 22 يوليو/ تموز, 2009, 14:03 GMT            اردوجان: طلب منا التوسط بين سورية واسرائيل                 قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوجان ان طلبا وجه له للتوسط من جديد في الصراع العربي الاسرائيلي.               وقال اردوجان، قبيل مغادرته للاجتماع مع الرئيس السوري بشار الاسد في مدينة حلب، ان تركيا مستعدة لاعادة تحريك وتنشيط المحادثات غير المباشرة بين سورية واسرائيل.               وكانت تركيا قد توسطت في السابق بين اسرائيل وسورية، وعرضت التوسط في مسارات اخرى في العملية السلمية في الشرق الاوسط.               وسبق للرئيس السوري ان قال في وقت سابق من هذا الشهر انه مستعد للعودة الى المباحثات بوساطة تركية، شرط ان تتركز على انسحاب اسرائيلي كامل من مرتفعات الجولان السورية المحتلة.               وقد خرجت صحيفة الثورة السورية الحكومية بافتتاحية لرئيس تحريرها الاربعاء اكدت فيها على العناصر الثلاثة التي تراها دمشق اساسا لاحلال السلام في المنطقة.               وقالت الافتتاحية ان تلك العناصر تتمثل في ان "السلام خيار استراتيجي، وتأتي اتفاقية تعيد ارضنا المحتلة كاملة خطوة اولى واولية فيه، والثاني انه ليس من مصلحة للسلام اضاعة الزمن او الجهد، وهو ما تحويه الدعوة -غير البريئة- للعودة الى مربع الصفر تحت ذريعة الشروط المسبقة، ونرفض العودة الى هذا المربع".‏   اما العنصر الثالث، حسب الصحيفة، فهو ان "الاتجاه للمفاوضات يعني بالضرورة الاقرار بالانسحاب الكامل من الارض المحتلة حتى خطوط الرابع من (يونيو) حزيران 1967، وهو ما وصلت اليه المفاوضات المباشرة وغير المباشرة اكثر من مرة، وتلاشى بتأثير الغموض الاسرائيلي والانسحاب مما يتفق عليه، وبالتالي لا بد ان يكون اي اقرار بذلك معروفا وواضحا ومكتوبا".‏               وتقول دمشق ان اسرائيل تسعى الى الاحتفاظ بجزء من اراضيها التي احتلتها عام 1967، وتحديدا قرب بحيرة طبريا، مصدر اسرائيل المائي الرئيسي.               وكانت محادثات سورية اسرائيلية مباشرة تحت رعاية امريكية قد فشلت في عام 2000 بسبب الخلافات حول حجم الانسحاب الاسرائيلي من مرتفعات الجولان.               وقد زار جورج ميتشل المبعوث الخاص للرئيس الامريكي الى المنطقة دمشق الشهر الماضي، وهو ارفع مسؤول امريكي يزور سورية منذ عام 2005.               واكد المسؤول الامريكي على دور سورية الرئيسي في علمية السلام بالمنطقة.                         