                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮استجواب رجل قال انه ينتمي الى العائلة المالكة السعودية في وفاة "مشبوهة" في لندن‬                          content=' الشرطة البريطانية تستجوب رجلا أكد أنه ينتمي الى العائلة المالكة في السعودية بعد وفاة احد سعودي آخر بصورة "مشبوهة" في فندق فخم في وسط لندن.' />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 17 فبراير/ شباط, 2010, 08:24 GMT            استجواب رجل قال انه ينتمي الى العائلة المالكة السعودية في وفاة "مشبوهة" في لندن                استجوبت الشرطة البريطانية صباح الأربعاء رجلا أكد أنه ينتمي الى العائلة المالكة في السعودية بعد وفاة احد مواطنيه بصورة "مشبوهة" في فندق فخم في وسط لندن.               وقد ألقي القبض على الشخص المشتبه به الذي يبلغ الثلاثين من العمر تقريبا بعد العثور على جثة رجل في الثانية والثلاثين من عمره، تحمل آثار اصابة في الرأس في فندق "ذا لاندمارك" الفخم في وسط منطقة وست اند، في حي ماريلبون، حسبما أفادت الشرطة البريطانية.               وتم الاتصال بالشرطة بعد العثور على الجثة في الطابق الثالث حيث اعلن الاطباء وفاته.               واشارت الشرطة الى انها تعتبر الوفاة "مشبوهة" حتى صدور نتائج التشريح.               وبعد بضع ساعات، اقتادت الشرطة المشتبه به الى التحقيق.               ولم تكشف الشرطة عن هوية الشخص المتوفي حتى تتمكن من ابلاغ ذويه اولا.               وفندق لاندمارك في شارع مارليبون، الذي بني عام 1899، مقصد للمشاهير وتتكلف الليلة في اقل غرفه اكثر من 600 دولار.                         