                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مسلحون يهاجمون وحدة لقوة حفظ السلام الدولية في دارفور‬                          content="مسلحون يهاجمون وحدة تابعة لوحدة حفظ السلام الدولية قرب بلدة نيالا في اقليم دارفور السوداني فيصيبون سبعة من افراد الوحدة بجروح." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 16 فبراير/ شباط, 2010, 20:49 GMT            مسلحون يهاجمون وحدة لقوة حفظ السلام الدولية في دارفور                 هاجم مسلحون مجهولون وحدة تابعة لقوة حفظ السلام الدولية في اقليم دارفور السوداني يوم الثلاثاء، فاصابوا سبعة من افراد الوحدة بجروح.               ويعتبر هذا الهجوم الذي استهدف دورية للشرطة الدولية بالقرب من بلدة نيالا مركز اقليم جنوب دارفور الاخير في سلسلة من الهجمات التي استهدفت قوة يوناميد التي شكلها الاتحاد الافريقي مع الامم المتحدة في عام 2008. وقد قتل جراء هذه الهجمات الى الآن 22 من افراد القوة.               ونقلت وكالة رويترز عن نورالدين المازني الناطق باسم القوة: "وقع الهجوم عصر اليوم (الثلاثاء)، وقد اصيب اثنان من افراد الدورية اصابات بليغة. ان الموقف خطير جدا، فنحن قوة لحفظ السلام ولكن لا يوجد سلام لنحفظه."               واضاف الناطق بأن المهاجمين استولوا على اثنتين من الآليات التابعة للقوة الدولية.                         