                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اسرائيل تقر بناء 112 وحدة سكنية في مستوطنة بيتار عليت بالضفة الغربية‬                          content="أقر وزير الاسكان الاسرائيلي بناء مئة واثنتي عشرة وحدة سكنية في مستوطنة بيتار عليت غربي رام الله في الضفة الغربية. " />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 5 مارس/ آذار, 2010, 00:15 GMT            اسرائيل تقر بناء 112 وحدة سكنية في مستوطنة بيتار عليت بالضفة الغربية                 أقر وزير الاسكان الاسرائيلي بناء مئة واثنتي عشرة وحدة سكنية في مستوطنة بيتار عليت غربي رام الله في الضفة الغربية.               ويتناقض هذا القرار مع الالتزامات الاسرائيلية بوقف الاستيطان في الضفة الغربية كما تعهدت اسرائيل للولايات المتحدة.               ويأتي صدور القرار الجديد بعد موافقة اللجنة الوزارية العربية لمتابعة مبادرة السلام في جامعة الدول العربية على اقتراح أمريكي بعقد محادثات سلام غير مباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين لمدة أربعة أشهر.                         