                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮بريطانيا تدعو للقاء دولي لمكافحة التطرف في اليمن‬                          content="رئيس الوزراء البريطاني يدعو الى عقد لقاء دولي في لندن يعقد في 28 من يناير/ كانون الثاني لمناقشة محاربة التطرف في اليمن." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 1 يناير/ كانون الثاني, 2010, 15:45 GMT            بريطانيا تدعو للقاء دولي لمكافحة التطرف في اليمن                دعا رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون الى عقد لقاء دولي في لندن في 28 من يناير/ كانون الثاني الحالي لمناقشة محاربة التطرف في اليمن.               وذكر مكتب رئيس الوزراء البريطاني الجمعة ان براون وجه دعوة الى شركاء دوليين رئيسيين لعقد اجتماع لمناقشة كيفية مواجهة التطرف في اليمن في اعقاب المحاولة الفاشلة التي استهدفت تفجير طائرة ركاب اثناء توجهها الى الولايات المتحدة الاسبوع الماضي.                 وسيستضيف براون الاجتماع رفيع المستوى في لندن في وقت لاحق من يناير كانون الثاني. وسيعقد الاجتماع بالتوازي ولكن بشكل عن مستقل عن مؤتمر دولي عن أفغانستان في نفس اليوم.               ويستهدف اللقاء تشجيع المانحين الدوليين لتعزيز قدرات الحكومة اليمنية لتقديم الدعم للمناطق المعرضة لتغلغل التطرف، والتعرف على احتياجات الحكومة اليمنية فيما يخص مكافحة التطرف.               كما سيسعى المؤتمر للحصول على التزامات لتعزيز قدرات القوات اليمنية ورفع مستوى التنسيق مع اجهزة مكافحة الارهاب في المنطقة والعالم.               وفي تعليق له قال رئيس الوزراء البريطاني "ان المجتمع الدولي يجب ان لا يحرم اليمن من الدعم الذي يحتاجه لمعالجة التطرف".               واضاف انه ذكر في وقت سابق ان اليمن يمثل تهديدا على الصعيد الاقليمي والدولي باعتباره ملاذا امنا محتملا للرهاب.                         