                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل 6 أقباط وإصابة 10 في إطلاق نار بصعيد مصر‬                          content="مسلح يفتح النار على تجمع للأقباط بعد أدائهم قداس عيد الميلاد في نجع حمادي بصعيد مصر فيقتل 6 ويصيب 10 نصفهم في حالة خطيرة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 7 يناير/ كانون الثاني, 2010, 03:52 GMT            مقتل 6 أقباط وإصابة 10 في إطلاق نار بصعيد مصر                قُتل ستة أقباط وأصيب عشرة آخرون نصفهم في حالة خطيرة بعد أن أطلق مسلح النار من سلاح آلي على تجمع للأقباط لدى خروجهم من قداس عيد الميلاد بصعيد مصر.               وصرحت مصادر قبطية للبي بي سي العربية بأن الحادث وقع بعد منتصف الليلة الماضية بالتوقيت المحلي بعد خروج المسيحيين الأقباط من كنيسة بنجع حمادي بمحافظة قنا جنوب مصر إثر أدائهم قداس عيد الميلاد.               وقال الأنبا كيرلس أسقف كنيسة نجع حمادي إن المهاجم فتح نيران بندقية آلية على الحشود فقتل الأقباط الستة إضافة إلى مجند مسلم كان يقوم بحراسة الكنيسة.               وأكد كيرلس أن الكنيسة على علم بمنفذ الهجوم الذي قال إنه مسلم وله سجل إجرامي وسبق سجنه بضع مرات، ورجّح أن يكون قد شن الهجوم انتقاما لتشهير شاب قبطي بفتاة مسلمة قيل إنه اعتدى عليها في فرشوط بصعيد مصر، وهو الأمر الذي أثار صدامات بين المسلمين والأقباط قبل عدة أسابيع.               وتشهد مصر بين الفينة والفينة أحداث عنف ذات طابع طائفي بين مواطنين من المسلمين والأقباط الذين تشير بعض الإحصائيات إلى أنهم يمثلون نحو عشرة بالمائة من سكان مصر.                         