                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مصر "تؤجل التوقيع" على اتفاق المصالحة الفلسطينية ‬                          content="السلطات المصرية أعلنت الجمعة تمديد مهلة التوقيع على اتفاق المصالحة الفلسطينية الذي كان مقررا في 26 تشرين الاول/اكتوبر" />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 16 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 11:15 GMT            مصر "تؤجل التوقيع" على اتفاق المصالحة الفلسطينية                  أفادت أنباء أولية بتوجه  وفد من حماس برئاسة موسى ابو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحماس غدا السبت للقاهرة لنقل موقف حركة حماس من الورقة المصرية و جملة من الاستفسارات حول بعض البنود التي وصفت بالغامضة في  الورقة .                 وكانت السلطات المصرية قد أعلنت في وقت سابق يوم الجمعة تمديد مهلة التوقيع على اتفاق المصالحة الفلسطينية الذي كان مقررا في 26 تشرين الاول/اكتوبر لحين "توفر المناخ المناسب" فلسطينيا, على ما نقلت وكالة انباء الشرق الاوسط عن مصدر مصري مسؤول.                 واوضح المصدر ذاته انه "نتيجة للتداعيات التي حدثت بين كل من السلطة الفلسطينية وحركة حماس بسبب الاختلاف على تناول تقرير جولدستون والالتزام المصري بانهاء حالة الانقسام  فقد رأت مصر تأجيل التوقيع على هذا الاتفاق في الوقت الحالي".               وكان عزام الأحمد، رئيس كتلة فتح في المجلس التشريعي الفلسطيني، قد قال إن حركة فتح وقعت على وثيقة المصالحة الوطنية التي اقترحتها مصر للوفاق الفلسطيني.               وقد وصل الأحمد  بعد ظهر الخميس الى القاهرة لتسليم المسؤولين المصريين وثيقة المصالحة الفلسطينية الموقعة من حركة فتح، وقال الأحمد إن الكرة الان في ملعب حماس.                         