                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مفوضية الانتخابات العراقية ستصدر قرارها "خلال ايام" حول استبعاد المطلك‬                          content="ناطق باسم مفوضية الانتخابات في العراق يقول إن المفوضية ستصدر في غضون ايام قرارها حول استبعاد 15 كيانا سياسيا من المشاركة في الانتخابات النيابية المقبلة." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 9 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:24 GMT            مفوضية الانتخابات العراقية ستصدر قرارها "خلال ايام" حول استبعاد المطلك                 قال الناطق باسم مفوضية الانتخابات في العراق إن المفوضية ستصدر في غضون ايام قرارها حول استبعاد 15 كيانا سياسيا من المشاركة في الانتخابات النيابية المقبلة المزمع اجراؤها في شهر مارس/آذار المقبل وذلك عقب القرار الذي اصدرته هيئة المساءلة والعدالة في مجلس النواب باستبعادها بسبب علاقتها بحزب البعث.               الا ان الناطق قاسم العبودي اضاف بأن المفوضية لم تتسلم بعد تقرير هيئة المساءلة النهائي، وقال إنها (اي المفوضية) تتوقع ان تتسلم تقرير الهيئة قريبا وستنظر فيه وتصدر قرارها "خلال يومين."               واضاف الناطق بأنه يحق للكيانات المتأثرة بالقرار ان تستأنفه خلال ثلاثة ايام من نشره في الصحف.               وكان السياسي العراقي صالح المطلك زعيم جبهة التوافق العراقية - احد الكيانات التي شملها قرار هيئة المساءلة والعدالة - قد قال إن قرار هيئة المساءلة والعدالة باستبعاده من الترشح للانتخابات المقبلة يشكل ضربة لجهود المصالحة الوطنية.               ووصف المطلك القرار بأنه "عبارة عن مهزلة قامت بها اللجنة، وتثبت مرة أخرى أن العملية الديمقراطية في العراق لا أساس لها."               واستخف المطلك بالتهم الموجهة له والقائلة إنه يقوم بنشر افكار حزب البعث، إذ قال: "اذا كان الدفاع عن العراق وانتقاد الاحتلال يعتبر نشرا لأفكار البعث، يكونون على حق، عدا ذلك لم انطق أبدا بلسان أي حزب عدا الجبهة التي أنتمي اليها."               واكد المطلك أنه ينوي استئناف قرار استبعاده أمام المحكمة قائلا: "سأستأنف هذا القرار أمام المحكمة، وسنرى آنئذ إن كان في العراق عدالة أم لا."               من جانبه، اصدر اياد علاوي رئيس الوزراء العراقي الاسبق ورئيس حركة الوفاق الوطني التي تحالفت شهر اكتوبر/تشرين الاول الماضي مع جبهة  الحوار الوطني العراقي التي يترأسها المطلك تحت اسم الحركة الوطنية العراقية، بيانا يوم السبت انتقد فيه ما وصفه بقرار هيئة المساءلة "غير العادل" وانذر من ان استبعاد الكيانات السياسية "قد يقضي على العملية السياسية برمتها."                         