                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮قتلى وجرحى في مظاهرات جنوبي اليمن‬                          content="لقي شخصان حتفهما واصيب 9 آخرون عندما اشتبكت الشرطة اليمنية مع متظاهرين في مدن جنبي البلاد، وذلك حسبما ذكرت مصادر طبية محلية." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  قتلى وجرحى في مظاهرات جنوبي اليمن                لقي شخصان حتفهما واصيب 9 آخرون عندما اشتبكت الشرطة اليمنية مع متظاهرين في مدن جنوبي البلاد، وذلك حسبما ذكرت مصادر طبية محلية.               وكان الآلاف من المتظاهرين المناوئين للحكومة قد تدفقوا الى شوارع مدن الجنوب بمناسبة الذكرى الخامسة عشر لانتهاء الحرب الأهلية التي هزم فيها الجنوب.               وقال ناصر الخباجي الزعيم المحلي المعارض وعضو البرلمان ان الشرطة فتحت النيران على المتظاهرين لتفريقهم.               وأفادت الأنباء قيام قوات الأمن اليمنية باعتقال مئات الأشخاص في مدينة عدن.               يذكر أن حدة التوتر تصاعدت خلال الأشهر الأخيرة في جنوب اليمن مع انتشار  المظاهرات والاضطرابات والتي سقط فيها قتلى وجرحى.               ويطالب قطاع من المواطنين الجنوبيين بانفصال اليمن الجنوبي الذي توحد مع الشمال  في 1990.               وكانت السلطات اليمنية احبطت محاولة لانفصال الجنوب عام 1994.               فقد اندلعت حرب اهلية في 1994 تمكنت خلالها القوات الشمالية الموالية للرئيس علي  عبد الله صالح من هزيمة الاشتراكيين وتعزيز وحدة الجنوب والشمال.                الا ان اليمنيين الجنوبيين يشكون دوما من التفرقة ضدهم في كافة مناحي الحياة  العامة في اليمن الذي يعد من افقر دول العالم.                وقد سرح نحو 60 ألف عسكري من جيش اليمن الجنوبي، وفر العديد منهم إلى الخارج،  لكن الكثرين عادوا مستفيدين من العفو والتعهد باعادتهم إلى مواقعهم العسكرية في  الجيش الذي يسيطر عليه الشماليون.                           