                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تدابير امنية مشددة في بغداد في ذكرى الامام الكاظم‬                          content="احتياط امني عراقي شديد في بغداد لتامين الاف المحتفلين الشيعة في ذكرى وفاة الامام موسى الكاظم." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الخميس, 16 يوليو/ تموز, 2009, 11:16 GMT            تدابير امنية مشددة في بغداد في ذكرى الامام الكاظم                 شددت السلطات العراقية اجراءاتها الامنية في بغداد بدءا من اليوم الخميس مع توجه الالاف الى مرقد الامام موسى الكاظم، احد ائمة الشيعة الاثنى عشر.               وتستمر الاحتفالات الدينية حتى يوم السبت في مرقد الإمام الكاظم شمال العاصمة العراقية لإحياء ذكرى وفاته.               وبدأ الالاف من سكان مدينة الصدر وغيرها من المناطق الشيعية في بغداد في التوجه الى مرقد الامام.               واقيمت حواجز الطرق واغلقت بعض الطرق في محاولة لمنع اي هجمات قد تستهدف تجمعات الشيعة تلك.               كما اعلنت الحكومة حظرا على سير الدراجات النارية في المنطقة حتى يوم الاحد القادم.               وفي عام 2005 قتل اكثر من الف شخص واصيب 800 عندما تدافع السائرون نحو المرقد على جسر فوق نهر دجلة اثر شائعة عن وجود انتحاريين.               وقتل اغلب الضحايا نتيجة التدافع، بينما هوى اخرون من ارتفاع يبلغ تسعة أمتار في مياه نهر دجلة. وكان بين الضحايا كثير من النساء والاطفال.                         