                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮اردوجان يجري مباحثات مع نجاد في طهران‬                          content="محمود احمدي نجاد الثلاثاء ان رئيس الوزراء التركي الذي يزور طهران حاليا دعم موقف ايران في الازمة الناجمة عن برنامجها النووي." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الثلاثاء, 27 أكتوبر/ تشرين الأول, 2009, 17:12 GMT            اردوجان يجري مباحثات مع نجاد في طهران                قال الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد الثلاثاء ان رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوجان الذي يزور طهران دعم موقف ايران في الازمة الناجمة عن برنامجها النووي.               وقال احمدي نجاد في  بيان نشره موقع رئاسة الجمهورية انه "يقدر" موقف اردوجان المتعلق بالبرنامج النووي وباسرائيل.               ووصل اردوجان الى طهران الاثنين على رأس وفد سياسي وتجاري واقتصادي كبير.               واتهم اردوجان الدول الغربية بانها لا تتعامل مع ايران بانصاف بشأن برنامجها النووي في مقابلة مع صحيفة الجارديان البريطانية نشرت الاثنين.               واشار فيها الى ان فرضية شن ضربة على البنى النووي الايرانية ضرب من "الجنون".               كما كرر اردوجان قناعة بلاده بان البرنامج النووي الايراني مدني الاهداف.               ووسع رئيس الوزراء التركي من نفوذ انقرة في الشرق الاوسط منذ تولي حزب العدالة والتنمية ذي التوجهات الاسلامية السلطة في 2002.               واعلنت تركيا ان علاقاتها الثنائية مع اسرائيل ستتضرر في حال لم تضع حدا "للمأساة الانسانية" في قطاع غزة ولم تستأنف الحوار مع الفلسطينيين.                         