                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮نبذة عن سعد الحريري‬                          content="نبذة عن زعيم تيار المستقبل سعد الحريري الذي كلف في 27 يونيو/حزيران بتشكيل الحكومة اللبنانية." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                  نبذة عن سعد الحريري                 سعد الحريري مسلم سني يتولى رئاسة تيار المستقبل الذي يشكل الكتلة الاكبر فى  البرلمان اللبناني ويقود تيار 14 آذار الذي نال 71 مقعدا نيابيا في انتخابات 2009.               ولد سعد الحريري في 18 أبريل/نيسان 1970 بمدينة الرياض بالمملكة العربية  السعودية التى لا يزال يحمل جنسيتها بالاضافة الى الجنسية اللبنانية والفرنسية .               درس فى لبنان و حصل على شهادة فى ادراة الاعمال من جامعة جورج تاون الامريكية.               لم يكن لسعد الحريري مشاركة واضحة في عالم السياسة أثناء حياة والده رئيس  الوزراء السابق رفيق الحريري.               وكان سعد الحريري يكتفي خلال حياة والده بالاهتمام باعمال العائلة الثرية. فقد  تولى في السعودية ادارة شركة "سعودي-اوجيه" للبناء والتعهدات التي كانت الركيزة  الاساسية في بناء ثروة رفيق الحريري.               كما تولى رئاسة وعضوية مجالس ادارة شركات اخرى  عديدة تملكها عائلته منها تلفزيون المستقبل.               ألا أن اغتيال والده في تفجير سيارة مفخخة ببيروت في فبراير/شباط 2005 جعله أهم  احد الشخصيات السياسية فى لبنان حيث حل محل والده كزعيم للسنة فى لبنان و كقائد  لتيار المستقبل.               وعلى غرار والده, تربط الحريري صلات وثيقة بالعائلة المالكة السعودية.                رأسمال سياسي               وورث سعد  الحريري عن والده رأسمال سياسي ومادي ضخمين, وافاد من التعاطف الشعبي معه بعد  اغتيال والده.               وهو لم يتردد في الاعتراف في اي حال بعد انتخابات 2005 بان "الناس توجهوا الى  الصناديق من اجل والدي". وقال حينها ايضا "اعتقد انني لست حتى الساعة الا مجرد رمز.  يجب ان اعمل جاهدا خلال السنوات الاربع القادمة لكي آخذ القليل من مكانة والدي".               كما ورث شبكة واسعة من العلاقات عبر العالم, وقام خلال السنوات الاربع الماضية  برحلات لا تحصى الى دول عديدة واجرى لقاءات مع عدد كبير من زعماء العالم.               شكل سعد الحريري تحالفا مع العديد من الاحزاب و الحركات السياسية التى عارضت  الوجود السوري فى لبنان عرف فيما بعد باسم تحالف الرابع عشر من آذار اشارة الى  التاريخ الذي اقيمت فيه مظاهرة ضخمة بميدان الشهداء بوسط بيروت فى ذكرى مرور شهر  على مقتل رفيق الحريري.               و يضم التحالف بالاضافة الى تيار المستقبل الكثير من القوى السياسية منها الحزب  التقدمي الاشتراكي و القوات اللبنانية وحزب الكتائب اللبناني.               تلقى التحالف دعما قويا من الولايات المتحدة وفرنسا كما يرتبط بعلاقات قوية مع  العديد من الدول العربية مثل السعودية مصر والاردن وبعض دول الخليج.               وقد دخل الحريري للمرة الاولى الى مجلس النواب في انتخابات اجريت بعد انسحاب  الجيش السوري من لبنان في ربيع 2005 على رأس تحالف 14 آذار الذي فاز بالغالبية في  البرلمان وكان وقتها في الخامسة والثلاثين من العمر ما جعله أصغر نائب في  البرلمان.               تحدث مؤخرا عن تلك الفترة, فقال انه لم يكن جاهزا في  حينه لتولي المسؤولية فاختير فؤاد السنيورة لرئاسة  الحكومة, إلا أن الحريري يشعر اليوم بأنه بات أكثر أهلية لتولي المنصب.               بين 2005 و2007, عاش لفترات طويلة خارج لبنان او بعيدا عن الاضواء في مرحلة كانت  تشهد اغتيالات استهدفت شخصيات سياسية واعلامية مؤيدة للاكثرية.                كما كان لسعد الحريري وتحالف الرابع عشر من آذار جهدا خاصا فى اصدار قرار مجلس  الامن رقم 1595 الخاص بتشكيل لجنة تحقيق دولية فى اغتيال والده.               وجعل سعد الحريري من انشاء المحكمة الخاصة بلبنان, المحكمة ذات الطابع الدولي  المكلفة النظر في قضية اغتيال والده, احد ابرز اهتماماته الذي كرس له وقتا واتصالات  وجهدا سياسيا لا حدود له.               واعلن مع بدء عمل المحكمة في لاهاي في هولندا في الاول من مارس/آذار 2009 انه  اصبح مرتاحا وانه سيحتكم الى قرار المحكمة مهما كان.               وكان من أصعب المواقف التي واجهها تيار المستقبل بقيادة الحريري هو تصاعد الأزمة  السياسية في لبنان بسبب أزمة شبكة اتصالات حزب الله.               ووصلت الأزمة إلى اشتباكات عنيفة في العاصمة اللبنانية في مايو/آيار 2008 حين  استولى مسلحو حزب الله على بعض مناطق العاصمة.               ولكن جهود الوساطة أسفرت عن اتفاق الفرقاء اللبنانيين في الدوحة في مايو/آيار  2008 الذي أسفر عن انتخاب العماد ميشال سليمان وتم تشكيل حكومة في يوليو/تموز 2008  أشرفت على تنظيم الانتخابات. وجرت الانتخابات بين 29 ايار/مايو و19 حزيران/يونيو  2009 وفازت فيها قوى 14 آذار بقيادة تيار المستقبل بـ 71 مقعدا .               وفي 27 يونيو/حزيران 2009 كلفه الرئيس اللبناني ميشال سليمان بتشكيل الحكومة  اللبنانية .                         