                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮السعودية وتركيا تطالبان بحل دبلوماسي للملف النووي الإيراني‬                          content="وزيرا الخارجية السعودي والتركي يطالبان باستخدام الأساليب الدبلوماسية لمعالجة أزمة البرنامج النووي الايراني." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 2 يناير/ كانون الثاني, 2010, 16:31 GMT            السعودية وتركيا تطالبان بحل دبلوماسي للملف النووي الإيراني                طالب وزيرا الخارجية السعودي والتركي مشترك باستخدام الاساليب الدبلوماسية لمعالجة ازمة البرنامج النووي الايراني.               واكد الوزيران في مؤتمر صحفي على حق إيران في الاستخدام السلمي للطاقة النووية والتأكيد في ذات الوقت على خلو منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل بما في ذلك إسرائيل.               وقال سعودي الفيصل، وزير الخارجية السعودية "لا نريد من إيران إلا أن تنصاع للقانون الدولي وإلا تتدخل في شؤون الغير وحسن الجوار".               وقال مراسل بي بي سي في الرياض ان سعود الفيصل وزير الخارجية السعودي اشار الى ان "العلة في عدم الوصول إلى حلول هي المعاملة المميزة التي تعامل بها إسرائيل، فأي دولة تخرق القانون الدولي تلقى جزاءها إلا إسرائيل".               وتنتقد الدول العربية ما تعتبره تحيزا اميريكا لصالح اسرائيل، حيث وصف الفيصل اسرائيل بانها "الطفل المدلل" الذي "يعمل ما يشاء".               وحول الحلول لهذه المعضلة الإسرائيلية قال الفيصل "المطلوب أن تكون هناك مقترحات محددة للمصالحة الفلسطينية الإسرائيلية تشمل ملفات القدس والحدود واللاجئين، ويدعى لها أطراف النزاع، وفان تم الوصول إلى حل يتم اعتماده أو تحول القضية إلى محكمة العدل الدولية".               من جانبه أكد وزير الخارجية التركي أحمد أوغلو خلال المؤتمر الصحفي على أهمية إخراج عملية السلام من حالة الجمود التي تعاني منها، والتي يزيد من صعوبتها استمرار إسرائيلي في عملية بناء المستوطنات في القدس الشرقية، مما يثير أسئلة حول جديتها في عملية السلام"               ابنة بن لادن               وفي سياق اخرى، اعلن سعود الفيصل السبت ان بلاده تتفاوض مع ايران لنقل احدى بنات اسامة من لادن من مقر السفارة السعودية في طهران حيث التجأت الى الاراضي السعودية.               وردا على سؤال حول هذه المسألة قال وزير الخارجية السعودي في المؤتمر الصحافي "نعتبر هذه المسألة انسانية الطابع ونحن نتفاوض مع الحكومة الايرانية على هذا الاساس".               وكانت صحيفة الشرق الاوسط الصادرة في لندن قد قالت الشهر الماضي ان افرادا من عائلة زعيم القاعدة موجودون في ايران بعلم السلطات هناك.               واضافت الصحيفة ان ايمان التي تبلغ من العمر 17 عاما احدى بنات بن لادن تمكنت من الانتقال الى مقر السفارة السعودية في طهران.               واكد القائم بالاعمال السعودي في طهران فؤاد قصاص وجود ايمان بن لادن في مقر السفارة.               وبعد يومين اعلن وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي ان بامكان ايمان بن لادن مغادرة ايران فور التأكد من هويتها.               ومما قاله متكي في حينه "لقد اعلنت السفارة السعودية هنا ان احدى بنات بن لادن موجودة في مجمع السفارة.               وابلغت وزارة الخارجية السفارة انه طبقا للمعاهدات الدولية بامكانها مغادرة ايران بوثائق سفر فور التأكد من هويتها.                         