                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮مقتل مزارع فلسطيني في قطاع غزة بقذيفة إسرائيلية‬                          content="أفاد مراسل بي بي سي في غزة بأن مزارعا فلسطينيا لقي حتفه صباح السبت جراء إصابته بشظايا قذيفة إسرائيلية شرقي قطاع غزة." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   السبت, 12 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 09:52 GMT            مقتل مزارع فلسطيني في قطاع غزة بقذيفة إسرائيلية                 أفاد مراسل بي بي سي في غزة بأن مزارعا فلسطينيا لقي حتفه صباح السبت جراء إصابته بشظايا قذيفة إسرائيلية شرقي قطاع غزة.               ونقل مراسل بي بي سي شهدي الكاشف عن مسعفين قولهم إن سامي أبو خوصة 45 عاما نقل إلى المستشفى عقب إصابته بجراح بالغة.               وأضاف أن المزارع أصيب إثر إطلاق دبابة إسرائيلية نيرانا كثيفة على المناطق الزراعية شرق مخيم البريج للاجئين فجر السبت.               و كان ناشط فلسطيني قد قتل وأصيب ثلاثة آخرون في انفجار وقع بمخيم الشاطئ للاجئين غربي مدينة غزة، في ساعة متأخرة من مساء الاثنين الماضي.               وقال شهود عيان إن حافلة صغيرة كانت تسير في شوارع المخيم انفجرت وقتل سائقها على الفور، كما أصيب عدد من المارة بجراح مختلفة، وعرف أن القتيل هو محمد كلوب الناشط في حركة الجهاد الاسلامي.               وأكد شهود عيان أن اسلحة كانت داخل الحافلة.               على صعيد اخر قال شهود عيان، ليل الاثنين، ان طائرات حربية اسرائيلية من طراز اف 16 نفذت غارات وهمية، وحلقت على ارتفاعات منخفضة في سماء قطاع غزة.                         