                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الحوثيون يتهمون امريكا بالمشاركة في الغارات في اليمن‬                          content="المتمردون الحوثيون يقولون ان سلاح الجو الامريكي يشارك في الغارات التي تشنها على مناطقهم القوات الحكومية والسعودية واسفرت عن قتل العشرات. ولم يصدر بعد تعليق من واشنط على تلك الاتهامات." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاربعاء, 16 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 01:46 GMT            الحوثيون يتهمون امريكا بالمشاركة في الغارات في اليمن                 اتهم المتمردون اليمنيون، الذين يقاتلون الحكومة في شمال البلاد، سلاح الجو الامريكي بالاشتراك في غارات عليهم وقتل 120 شخصا على الاقل في غارة بشمال البلاد.                 واشار الموقع الاليكتروني للمتمردين، المعروفين بالحوثيين، يوم الثلاثاء الى ان "الجريمة الوحشية التي ارتكبها سلاح الجو الامريكي تظهر الوجه الحقيقي للولايات المتحدة."               ولم يرد على الفور تعليق امريكي على الحادث المزعوم.               ونشر المتمردون الحوثيون اشرطة مصورة على الانترنت ظهر بها اشخاص يحاولون ازالة ركام يغطي جثثا.               وكان المتمردون اعلنوا يوم الاحد ان 70 شخصا على الاقل قتلوا واصيب اكثر من 100 اخرين في غارة جوية سعودية على سوق في بني معين بمنطقة رازح الجبلية.               ولم يتسن التاكد من صحة ذلك من مصدر مستقل، الا ان متحدثا باسم الجيش اليمني قال ان القوات الحكومية هي التي شنت الغارات على معاقل للمتمردين.               وتخشى السعودية، حليفة الولايات المتحدة واكبر مصدر للنفط في العالم، من ان الاضطراب المتزايد في جارتها اليمن قد يتحول الى خطر امني كبير عليها بالسماح لتنظيم القاعدة بالحصول على موطيء قدم اقوى هناك.               وفي جنيف قال مسؤول بالامم المتحدة ان وكالات تابعة للمنظمة الدولية اطلقت نداء لتوفير 177 مليون دولار لمساعدة المتضررين من القتال في اليمن.               وقالت اليزابيث بيرز، من مكتب الامم المتحدة لتنسيق الشؤون الانسانية، للصحفيين: "الوضع الانساني يتدهور بشكل ملحوظ ولا سيما لـ200 الف شخص شردتهم الصراعات المتعاقبة منذ عام 2004".               واضافت: "نطالب بالسماح بالوصول بحرية كاملة وبلا قيود الى هؤلاء المشردين، وكذلك وقف الهجمات على القوافل الانسانية".               واتهمت منظمة هيومان رايتس ووتش، ومقرها الولايات المتحدة، قوات الامن اليمنية باساءة معاملة وقتل 11 شخصا على الاقل من المشاركين في احتجاجات تدعو الى الانفصال في جنوب اليمن.                وقال جو ستورك، نائب مدير قسم الشرق الاوسط بالمنظمة: "تنتهك السلطات اليمنية الحقوق الاساسية باسم الحفاظ على الوحدة الوطنية".               واضاف: "يجب ان يكون لليمنيين الجنوبيين الحق في التجمع السلمي والتعبير عن ارائهم حتى في القضايا الحرجة مثل الانفصال".               وقالت وكالة انباء "سبأ" اليمنية ان وزير الاعلام حسن اللوزي اجتمع مع وفد من هيومان رايتس ووتش يوم الثلاثاء في صنعاء وقال ان اليمن بلد ديمقراطي يؤيد حرية الصحافة ويحترم حقوق الانسان.                         