                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮الاسد يدعو فرنسا للعب دور أكبر في جهود السلام‬                          content="الرئيس السوري بشار الأسد يدعو فرنسا للعب دور أكبر في جهود السلام في الشرق الأوسط." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الجمعة, 13 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 14:14 GMT            الاسد يدعو فرنسا للعب دور أكبر في جهود السلام                 دعا الرئيس السوري بشار الأسد فرنسا للعب دور أكبر في جهود السلام في الشرق الأوسط.               وقال الأسد إن هذه القضية ستكون محور التركيز في المحادثات التي سيجريها مع نظيره الفرنسي نيكولا ساركوزي في باريس.               وعبر عن "احباطه" من سجل الرئيس الأمريكي باراك اوباما في الشرق الأوسط، معربا عن اعتقاده بأنه لم توضع خطة للعمل منذ أن تسلم السلطة في يناير/ كانون الثاني الماضي.               وتأتي تصريحات الأسد بعد أيام من إخبار رئيس الوزراء الاسرائيلي لساركوزي أنه مستعد للقاء الأسد "في أي وقت وأي مكان لبدء مفاوضات السلام دون شروط مسبقة".               لكن مسؤولين اسرائيليين نفوا أن يكون نتانياهو قد عبر عن استعداده للانسحاب من مرتفعات الجولان.               ويقول جوناسان ماركوس مراسل بي بي سي للشؤون الدبلوماسية إنه على الرغم من رغبة اسرائيل في إبعاد سورية عن القوى الأكثر راديكالية في المنطقة (ايران وحماس وحزب الله)، فليس من المؤكد إذا ما كان نتانياهو مستعدا للتنازل لاعادة الجولان إلى السيطرة السورية.                         