                              ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮تمديد فترة تسجيل الناخبين بالسودان‬                          content="قررت المفوضية القومية للانتخابات تمديد فترة تسجيل الناخبين لسبعة ايام تبدأ في الاول من ديسمبر الى السابع منه." />                            الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 22 نوفمبر/ تشرين الثاني, 2009, 16:22 GMT            تمديد فترة تسجيل الناخبين بالسودان                 قررت المفوضية القومية للانتخابات تمديد فترة تسجيل الناخبين لسبعة ايام تبدأ في الاول من ديسمبر الى السابع منه.               كما قررت المفوضية تعديل تاريخ الاقتراع ليكون في الحادي عشر من شهر ابريل 2010 بدلاً من اليوم الخامس منه.               وقال بيان اصدرته المفوضية إنها تدارست في اجتماعها الذي عقدته اليوم الاحد ملاحظات القوى السياسية والآثار المترتبة علي الاطار الزمني المعلن.               وكان زعيم حزب الامة الصادق المهدي قد طالب بتمديد فترة التسجيل للانتخابات لمدة شهر اخر. واشار المهدي الى مخالفات شابت عملية التسجيل من قبل بعض الجهات التنفيذية في الدولة. وفي الوقت ذاته طرح المهدي مبادرة بقيام مجلس وفاقي يضم مفوضية الانتخابات ومجلس شؤون الاحزاب والقوى السياسية لضبط العملية الانتخابية والنهج الاعلامي ولحث الناخبين ايضا على التسجيل.               وجاء في بيان المفوضية: "بعد متابعة وتقييم نتائج التسجيل حتى الآن والمصاعب التي تسببت في تأخير التسجيل في اول نوفمبر في بعض مناطق السودان قررت تمديد فترة التسجيل."               واضاف البيان ان قرار تعديل التسجيل اقتضي بالضرورة تعديل تاريخ الاقتراع ليكون الحادي عشر من شهر ابريل 2010م بدلاً عن اليوم الخامس منه.               وكانت المفوضية قد كشفت في وقت سابق عن ان  ثمانية ملايين وستمائة الف ناخب  سجلوا حتى الان في السجل الانتخابي منذ بداية التسجيل  مطلع الشهر الجاري.               واقر الامين العام للمفوضية جلال محمد احمد بوجود بعض الصعوبات التي تواجه عمل المفوضية ابرزها تأخر وصول التقارير من بعض الولايات.                         