                           ‭BBC Arabic‬ - ‮الشرق الأوسط‬ - ‮زعماء شمال وجنوب السودان يتوصلون لاتفاق‬                          content="قال زعماء شمال وجنوب السودان الأحد إنهم توصلوا لاتفاق بشأن الإصلاحات الديمقراطية المتنازع عليها قبل الانتخابات التي ستجرى في العام المقبل والاستفتاء الذي سيجرى في جنوب البلاد بشأن الاستقلال." />                           الرئيسية          الشرق الأوسط   		  العالم   		  شارك برأيك   		  اقتصاد وأعمال   		  منوعات  	 		  علوم وتكنولوجيا   		  رياضة   		  راديو وتلفزيون                   آخر تحديث:   الاحد, 13 ديسمبر/ كانون الأول, 2009, 13:11 GMT            زعماء شمال وجنوب السودان يتوصلون لاتفاق                 قال زعماء شمال وجنوب السودان الأحد إنهم توصلوا لاتفاق بشأن الإصلاحات الديمقراطية المتنازع عليها قبل الانتخابات التي ستجرى في العام المقبل والاستفتاء الذي سيجرى في جنوب البلاد بشأن الاستقلال.               وقال نافع علي نافع نائب رئيس حزب المؤتمر الوطني الحاكم "توصلنا إلى اتفاق بين الشريكين فيما يتعلق بجميع النقاط التي كانت مصدرا للخلاف على قانون الاستفتاء في جنوب السودان".               وكان نافع يتحدث في مؤتمر صحفي مشترك مع باجان اموم الامين العام للحركة الشعبية لتحرير السودان.               وقال اموم " بهذا الاتفاق نعلن نهاية الخلاف بين الشريكين".               وقال اموم إنه سيجري الإعلان عن تفاصيل الاتفاق بعد التشاور مع جميع القوى السياسية في السودان، مضيفا أن النواب  الذين قاطعوا البرلمان خلال الخمسة وأربعين يوما الماضية سيبدأون في حضور الجلسات في "غضون 24 ساعة".               وجاء الإعلان بعد سلسلة من الاجتماعات بين الرئيس السوداني عمر البشير وسيلفا كير رئيس الحركة الشعبية لتحرير السودان.               ويهدف الاتفاق إلى نزع فتيل التوتر بين الجانبين الذي هدد اتفاق السلام لعام 2005 الذي وقعه شمال السودان وجنوبه لإنهاء حرب أهلية استمرت على مدى عقد.                         